<pre style="font-size: 70px; line-height: 1.8;">第一卷  第一章 罗木餐厅  本章字数3383
　　“罗大哥，你究竟是什么地方的人呢？”孟运托着腮帮子看着还在厨房里面忙碌的罗宋问道，外面早已经是黑漆漆的深夜，可是孟运却丝毫没有回去的打算。

　　孟运拥有一捧黑直的长发，再加上高挑的身材婀娜多姿，乍一看就是女神级别的女孩子。她是江大13届学生，长相即使是在艺术系，也能够称得上是系花级别的。

　　“我说你这丫头烦不烦？这么晚了还不回去不怕别人说闲话吗？”罗宋在里面刷洗，头也不抬的说道，语气相当的不耐烦。他随意穿着便装，打扮也不像是大厨。现年不过三十岁，可能还不到，长相刚毅，尤其一双眼睛深邃摄人。

　　餐厅就叫罗宋餐厅，只是外面的招牌破旧的不成样子，尤其是“宋”字掉了一半，现在成了罗木餐厅，足见这个老板有多么的没诚意。

　　“嘻嘻！我才不怕，别人真要是敢说，我就敢应了！”孟运嬉皮笑脸的说道，蹦起来窜到厨房门前抱着门沿转圈，“我说罗宋呀，你真是木头疙瘩脑袋，本大小姐这么明显的表示了，你怎么还这么装蒜呀？”

　　罗宋茫然抬起头看了她一眼，“装蒜？装什么蒜？”说着端起来一摞餐具往碗柜里面放，顿时一阵清脆声音，悦耳动听。

　　“快回去吧！”罗宋随意把满是水的手在衣服上抹了抹，撵着孟运往外面走，“要打烊了，想要吃饭明天赶早……不对，明天我要睡个懒觉，中午看情况下，要是能起来的话就开张……”

　　“你妹！”孟运扬起小粉拳就要砸人，忽然门外一阵嘈杂，两个衣衫褴褛的人冲了进来，一男一女，男的脸上一道明显的刀疤，一进屋眼睛环视一周，立刻恶狠狠的盯住罗宋，上衣撩开肚子上用绷带绑住了，腰间还别着一把明晃晃的砍刀。

　　孟运哪里见过这种架势，顿时吓得一哆嗦，抱着罗宋胳膊就躲在了他背后。

　　女的有些俏生生的，看上去好像只有十五六岁，此刻同样胆小的躲在那个男人的身后，瞪着一双大眼睛看这餐厅里面。

　　罗宋挽了挽袖子，面不改色的看着这男人，“本店今天打烊了，想要吃饭明天赶早！”

　　“唰！”刀疤脸男的直接抽出来看到往桌上狠狠砍了一刀，木头的桌拐子立刻被削掉一角，“做饭，现在就做！不然老子砍了你！”

　　“想要闹事滚出去！”罗宋丝毫不让，面对着大砍刀就甚至感觉还不如一柄菜刀更让他敬畏。

　　“罗大哥，你别……”孟运在背后捅了捅他的后背，提醒他千万不要和对面这人发生冲突，对面人一看就不像是好人，更像是亡命之徒。

　　“妈的！”那刀疤脸男人骂了一句，抽出来砍刀就对着罗宋披头过来。

　　孟运感觉自己被一双强壮有力的手臂抱住，猛然一个加速，眼前景色一晃，异形换位了一般。

　　“砰！”罗宋抬脚狠狠踹在刀疤脸的肚子上，闷响就跟一个大锤狠狠砸在水中的鼓面上似的，也不见他被踹倒更不见连退多少步，能看到的只是他脸上的刀疤都纠结在了一起，慢慢变成猪肝色，捂着肚子倒在了地上。

　　“哥……”

　　身后的小萝莉喊了一声，罗宋过去摸了摸那小女孩的脑袋，“是不是饿了？”

　　小女孩顿时像看仇人一样恶狠狠的瞪了他一眼，腰间竟然也别着一把看到，抄出来就要砍人，可是倒地的刀疤脸却喊了一声，“小妹！不要！”

　　就在这个时候，轰的一声，餐厅的大门被人一脚踹开，进来一群凶神恶煞的痞子，一水的白色吊衫牛仔短裤，为首的一个带着拇指粗细的大链子，进来扫一眼，目光落在刀疤脸和小女孩身上，顿时嘿嘿贱笑道，“曹豹，你们俩到底还是落在我手上了吧？”

　　小女孩的刀子没砍下来，一看到这群人吓得脸都青了，手上的刀哐啷一声掉在地上。

　　罗宋皱了皱眉头，看了看面前的这三个人。曹豹黑着脸，退后一步到了小女孩的面前，把她拉在身后面档住，悄声说道，“一会儿你看我冲上去，你立刻就跑，无论发生什么事情都别回头，就使劲跑！跑到最近的警察局再说！”

　　“跑？哈哈哈哈！”金链子笑了起来，“我跟你说，你们兄妹俩今天哪儿都跑不了！蒋老大说了，大的当场砍死，小的拉回去兄弟们爽一爽，然后卖进窑子里！”

　　“我说！”罗宋咳嗽一声，摸了摸鼻子，“你们要打要杀别在我这里，弄脏了店你赔得起吗？”

　　金链子没想到竟然有人敢和自己顶嘴，顿时眼睛瞪得铜铃一般大，“小子，我跟你说，说话注意点，知道我们是谁吗？”

　　“这种事情问你妈去，我没兴趣知道！”罗宋翻了一个白眼，转身往厨房里面走，一边走一边说，“想吃饭明天赶早，今天这两位是最后两个客人，伺候完了就打烊！你们好走不送！”

　　“找死！”金链子抄起来椅子就对罗宋后脑勺砸过去。
发撒发撒的发撒上发撒发撒
　　然而呼啸的破空声还没落在脑袋上，金链子却已经倒飞出去，罗宋飞起的脚还停在半空中，俩小喽啰没看清楚什么回事，发愣了好几秒种有些目瞪口呆，然后激动的抓耳挠腮，“小子，你死了！你死了！我告诉你，你肯定死了！你知道你打了谁吗？黑金帮五虎的小舅子……”

　　罗宋再一次翻了一个白眼，“你知道我这里是什么地方吗？”

　　小喽啰不懂事，有些惊恐的问道，“这里什么地方？”

　　“我跟你讲，你们这样不规不矩来到我的地盘，会被打的我跟你讲！”罗宋摸了摸鼻子，对孟运说，“告诉他们，这里是什么地方？”

　　“罗宋餐厅！”

　　俩小喽啰挠了挠脑袋，努力去寻找记忆却不得要领，这里是什么有黑暗势力罩着的地方吗？为什么自己从来没听过？或者是自己还没有达到知道这地方的level？

　　“怎么？还不走？等我送你们俩出去？”罗宋用脚尖点了点地板，话里面威胁的意味不言而喻。

　　“走！走！”俩人眼神对视一瞬间，都从对方眼中读出来恐惧，金链子老大摔出去半晌没声音，一准的是被一脚踹晕了，俩人没想到今天是跟着金链子出来捞功劳的却踢到了铁钉子！

　　说完话转身就逃，也不管金链子是醒着还是晕倒，架着他就跑，两条腿耷拉着也不知道回去会不会被拖废掉。

　　罗宋吹了一声口哨，背过头去看也不看曹豹兄妹俩惊诧的样子，指挥孟运，“去冰箱里面看看有没有剩米饭，给我拿到厨房来！”

　　“干嘛？！”孟运被罗宋扔一边，尤其是一个人面对俩亡命之徒，心里面老大不舒服。她刚刚见识到罗宋勇斗歹徒的“英姿”，感觉挺有安全感。放她一个人面对歹徒，肯定吓尿了没商量。

　　“来客人了当然是做吃的招待客人！”罗宋把厨房灯打开，系起围裙，并不是很大的餐厅里面顿时响起来乒乒乓乓的悠扬声音。

　　小女孩把刀疤脸扶起来坐在桌子前，孟运本来是在大厅里的，可是跟俩亡命之徒共处一室总觉得不安全，就跑进厨房打下手——实际上是去捣乱。曹豹在沉思，小女孩眼馋的看着厨房，虽然不知道这个打了哥哥的老板为什么突然发善心要给两个人做吃的，然而已经饥肠辘辘三天的她，根本没心思考虑那些事情，她就想要问，究竟啥时候能做好饭？

　　一阵香味飘来，小女孩昂起头努力吸鼻子，赞叹道，“好香呀！”

　　“是吧！”厨房里面罗宋探出来一个脑袋得意的说道。没一会儿他就端出来一盆粥，热气腾腾的样子，让两人食欲大增。“吃吧，管够！里面锅里还有！”

　　小女孩丝毫没有客气的意思，抱起碗也不管是不是烫就往嘴巴里面灌，奇怪的是，看上去冒着热气滚烫的粥，吃起来却温度适合，完全不烫嘴。一晚喝完，脸上挂着的幌子就像是小花猫。

　　刀疤脸原本还想要装作小口品尝，可是吃了第一口之后再也管不住自己的身体，和小萝莉同样的反应，端起碗来喝。

　　“慢吃！”罗宋摸了摸鼻子，指着孟运说，“我把这位姑奶奶送回学校！”

　　“谁是姑奶奶？！”孟运掐腰颐指气使。

　　“不是姑奶奶，是母夜叉！”

　　回来已经二十多分钟后，刀疤脸把两张桌子并一块儿，小萝莉趴在桌子上睡着了，盖上餐厅里面的一些保温被子，然后径直走到了餐厅外面。

　　罗宋也走出去，递上去一支烟，两个人吧嗒吧嗒抽了起来。他没说话，等着旁边的刀疤脸说。

　　“我叫曹豹，前黑金帮龙头曹雄的儿子，你应该听说过我的名字……”

　　罗宋摇摇头，“没听过！”

　　这一个打断，让曹豹的装逼不能完整装下去，那感觉像是举重的时候用力过猛，可是杠铃却TM是泡沫刷上漆伪造的似的，停了半晌他都不知道怎么去接下一句，然后哈哈哈大笑起来，几乎是在这个瞬间，曹豹想起来自己这前面二十几年的时间，仗着老头子的名号狐假虎威，威风八面，可是事实上这日子都过在了狗的身上。

　　疯狂大笑之后是剧烈的咳嗽，罗宋听了两声问道，“伤了？”

　　曹豹撩开衬衫，这才看到被外套遮住的血迹，以及衬衫下面的骇人的刀伤。

　　“混账老头子死了，劳资被几个大佬追杀，没死算是奇迹。你讲得对呀，我以为自己有权有势，实际上根本是纨绔一个罢了。不过总有一天我会卷土重来！”

　　曹豹看了看屋里面睡着微微打鼾的刘小妹，“她，刘小妹，后妈带来的拖油瓶。真特么不知道老头子怎么想的，给我找后妈还TM找来一顶绿帽子。”他说这话的时候，语气厌烦，可是暴戾而嚣张的眼睛里竟然有一丝宠溺。

　　“她留下来的话，可是要给我打工的！考虑清楚了！”罗宋抖了抖烟灰，轻描淡写的说道。

　　

第一卷  第二章 我的规矩  本章字数2262
　　“你要是能教会她做饭，我回头还给你学费。”曹豹使劲嘬了一口烟，把手头上的烟蒂扔掉，转身回去大厅里面，把两把大砍刀往背后一插，走到刘小妹的身边，想要伸手去掐一掐她脸蛋，可是手停在半空中半晌没动，深深的看了她一眼，扭头出了门。

　　经过罗宋身边的时候，脚步稍缓，可是却没停下来，走了过去，准备没入黑暗之中。

　　罗宋把烟蒂弹飞，说了句，“走好！”

　　黑暗中的曹豹没回头，扬手挥别，像是一头真正的豹子一样窜进黑暗之中。

　　罗宋拎了一把椅子坐在门口又点了一支烟，眼看着时间刚过十二点，叹口气，起身把餐厅的门关上，自己搬了一把椅子在门口打起了瞌睡。

　　早上罗宋起来，往屋里一看，有些无语，刘小妹还没起来，脑袋下面的桌上一滩口水。他耸了耸肩膀伸了一个懒腰，然后起床准备去一趟菜市场，因为担心金链子那帮人会再回来，还专门在门上加了一把锁，然后骑上自己的单车就走了。

　　不到半个小时回来，远远看到一个女孩子在门口拿着两把菜刀对着一群男的左右开弓，可是刀法略微有些凌乱，没有章法。可是就这样，一帮男的还是被小妮子的架势给震慑到了，一时之间没能靠近。

　　“妈的！”罗宋眼睛都红了，屁股下面的自行车瞬间加速，百米多的距离几秒钟就到了，翻身下车接着惯性直接把自行车甩飞了出去！

　　“砰！砰！”车子连着撞了好几个人才掉地上，前后轮和车架都变了形，几个被撞的人倒地哎呦爬不起来，金链子站在一个彪悍的汉子身边鼻青脸肿，昨天的教训看来没吃够。

　　“进去！”罗宋冲着女孩大喊，可是却不是刘小妹，而是另外一个马尾辫女孩，十八九岁样子，扎着帅气马尾辫。

　　赵姿，理论上罗宋现在是她的监护人，只是显然赵姿并不这么认为。她拿着两把菜刀，正在对这群穷凶极恶之徒大杀四方——看上去她更像是穷凶极恶之徒。

　　刘小妹躲在里面不敢出来，这些天东躲西藏被人追杀的日子让她吓坏了，见到这帮人第一反应是恐惧。

　　赵姿的菜刀哐啷一声扔地上，看着罗宋都心疼，这菜刀是自己吃饭的家伙事，价格可都不菲，而且是有历史的，真摔坏了卷了刃才心疼。

　　金链子指着罗宋大喊，“老大！就是他！昨天晚上打我的人就是他！放走曹豹那小子的人也是他！”

　　罗宋咧嘴一笑，“怎么？昨天晚上那一脚还没吃够？要不再来一脚？！”

　　金链子顿时脑袋缩了缩，原本就没多长的脖子更短了。他身边的人颇有大哥气势，穿着得体的黑色西装，戴着墨镜，看上去白白净净的，可是右手大拇指上带着扳指，一道青色的纹身从手背延伸到西装里面，透过墨镜都能够感觉到他的目光凌冽如同寒冬。

　　然而声音却温暖如春，“这位兄弟似乎误会了点什么！罗先生！你好，我叫蒋洲！”

　　罗宋嗤笑一声，“是不是误会你们最清楚，你们来不就是想找那个叫曹豹的吗？实话告诉你，走了！”

　　他明显感觉到蒋洲脸上的肌肉抽动了一下，停顿了三五秒钟才缓缓说道，“走了？罗先生知道他去哪里了吗？如果知道的话，还希望你们能够告知！”

　　他一边说着，一边信步往餐厅里面走，身后的那帮喽啰连同金链子亦步亦趋，“相识是缘！我希望能够和罗先生交个朋友！既然罗先生是开门做生意的，我们来吃饭，罗先生肯定不会拒绝吧？”

　　“只要来我餐厅不是打架的我都欢迎！”罗宋耸了耸肩膀，弯腰去捡刀。

　　一个小喽啰看着罗宋露出来空门这可是自己表现的大好机会，袖口一抖出来一把匕首，甩了一个花就往背对着自己的罗宋的后心窝上捅。

　　罗宋听到背后风声一振，知道有人来偷袭，可是动也没动，依旧老神在在的捡刀，只听见一声沉闷的声音响起，起来看到蒋洲就在自己的身边，一个小喽啰被踹翻在不远处昏迷了过去。蒋洲轻描淡写的说道，“抱歉，手下人管教不严，回头是需要好好的教育教育他们怎么尊敬人了！”

　　罗宋送给他一个“你开心就好”的表情，拎着菜刀回去，散落半地的菜招呼着赵姿收拾一下，转身进了厨房。

　　既然吃东西，蒋洲身后几个人进了餐厅像是大爷一样翘着腿嘚瑟起来。反倒是蒋洲，他们中最正派的一个，端坐桌前，取下了墨镜。

　　一边想看又不很敢看的赵姿一看到他的眼睛的样子，顿时吓得哆嗦了一下，赶紧进了厨房。而刘小妹早早的就躲进厨房，不怎么敢露头。

　　蒋洲的眼睛——怎么说呢？眼白多而黑色虹膜少，看上去更像是死人眼，尤其是当他盯着人看得时候，让人有一种被死人盯上的恶寒感觉。

　　“罗先生，这里没菜单吗？”蒋洲问道。

　　“店里的规矩在墙上，自己看！没事别瞎比比，想吃就等着，不想吃就滚蛋！”罗宋没好气的说道，谁还没个起床气，以往最早都是中午才开门，经常下午两三点还关大门睡觉。要不是昨晚的那茬，罗宋保不准现在还呼呼大睡，最后会被赵姿吵醒。

　　蒋洲一行人这才看到墙上的一排字写着“本店规矩！老板就是规矩，想吃东西等着，不接受点餐和预订服务，没外卖，爱吃等，不吃滚蛋！”

　　这么嚣张的一串字，顿时让平日里大爷惯了的黑道分子不乐意了，嗷嗷叫了起来，“你什么意思？知道我们老大是谁吗？老大来这里吃饭，是瞧得起你！别他妈敬酒不吃吃罚酒，快把你拿手的菜做几个端上来，再来十个扎啤！记着，不好吃的话，我们把你店给砸了！”

　　“咻！”一把剔骨刀几乎是贴着喊话人的耳朵飞过去的，砰一声没入木板墙壁上，刀尾巴还不停的颤抖着，那人瞪大了一双眼睛，不敢相信刚刚发生了什么事情，直到鬓角上的几根毛发慢悠悠的飘落才浑身一颤，吓得一屁股坐在了地上。

　　“店里的新规矩，谁敢再大声吵闹，就给我滚蛋！小爷我不伺候！”厨房里面传出来一声不屑的声音，紧接着又是一阵乒乒乓乓的刀切案板声音。

　　蒋洲摸了摸下巴，对一帮人说，“都老实点，别没事找事，死了都没人给你们收尸！”

　　可是当罗宋真的端着一大锅东西出来的时候，小喽啰齐刷刷的站起来怒目视之，“罗宋！你什么意思？这猪食你给谁吃？我们老大？！信不信我们分分钟砍死你？！”


第一卷  第三章 没得商量  本章字数2181
　　罗宋冷笑着，“爱吃吃，不吃滚蛋！我这儿的规矩就这样，没人逼着你们吃，不过记住了，浪费一点吃的，就上了我餐厅的黑名单了，以后踏进来一步断手断脚别怪我。”

　　所谓“猪食”是一盆煮成了糊糊状的菜饭粥，看着并不让人很有胃口。不过锅里面飘来的香味，幽深醇香，倒是让人不由自主的多呼吸两口。

　　蒋洲不动声色的笑了笑，对手下的金链子说，“梁宝，给我盛一碗。你们这群小子，不是我说你们，现在的生活优越惯了吧？就以为幸福生活来得理所当然？”

　　“要知道，你们现在能够享受的一点一滴，可都是先辈们一拳一脚打拼下来的。优越惯了，竟然连吃东西都挑三拣四的，没吃过苦的小子，就是长不大呀！”他悠悠的叹息了一声，不知道的人还以为是省里面哪个大员下来给公务员们做思想工作呢！

　　罗宋砸吧砸吧嘴，嗤笑道，“你这碎嘴，不去当贪官真是可惜了！”

　　梁宝乖巧的听话盛了一碗，端给蒋洲的同时，还给自己盛了一碗，表示自己和领导同甘共苦，和那些妖艳贱货的小子是不一样的货色。

　　蒋洲端起碗来，吹了一口热气腾腾的粥风，轻尝了一口，愣住了，狐疑的看了看罗宋，细细的回味唇齿之间醇厚香味，一时之间竟然不敢相信，卖相这么差的一锅粥，竟然能让人吃出来无穷的回味。

　　蒋洲的表情，罗宋自然尽收眼底，手指敲了敲桌子，“记着我说的话，剩一点，以后我这小餐厅不欢迎你们诸位大神。我不是针对谁，是指在座的各位，都是……”

　　说完不管几个人，走进厨房里面，揉了揉赵姿的脑袋，“以后对着这帮流氓，不许逞强，什么事情都等我回来再处理！对了，早上想吃什么？”

　　赵姿很不耐烦的打落他的手，“罗宋我再警告你一次，不许再摸我的头！不然我跟你翻脸！”

　　罗宋嘿嘿笑了笑，溺爱的说道，“到底想吃什么呀？”然后又拿眼瞧刘小妹，“还有你，想吃什么？”

　　刘小妹看着周围陌生的环境，有些不太适应。罗宋耸了耸肩，“不说我当你默认了，姿儿你等会儿，我给你做生煎怎么样？不过可能要慢一点咯！”说完从橱窗里面拿出来一团面，昨天就已经备好了的。

　　外面被罗宋称为“一群流氓”的人，在老大蒋洲的分配之下，一人一碗尝了一口之后，顿时像是几顿没吃饭的人一样开始显现出来他们作为流氓的本质，亏得是在蒋洲的眼皮子底下，不然非得发生打架斗殴不可。

　　一锅菜饭粥，没一会儿的功夫消灭的干干净净，胖金链跑过来扒着厨房门伸长了原本就很短的脖子问，“罗老板！还有别的吃的吗？”

　　两只眼睛里面满是希冀，罗宋头也不抬，露出来两个字，“没！滚！”

　　金链子顿时屁颠屁颠的滚了回来，蒋洲抹了抹嘴巴，站起身来，对着厨房里面喊道，“罗老板，多谢款待！这一顿饭钱……？”

　　“按人头算，一个人50，你们一共八个人，四百块。小妹，你出去收钱。”罗宋支使刘小妹。

　　“我……”刘小妹显然不敢，就在今天之前，这群人还在追杀她和哥哥，害得他们家破人亡，差点没死在他们手上。现在竟然让他去收钱，再给她三个胆子也不敢呀！

　　蒋洲还没说什么，手下人跳了起来，“罗老板，我承认你做的东西好吃，可是就这一锅破粥糊糊你收我们四百块？你怎么不去抢钱呢？要知道，我们老大吃东西可还从来没掏过钱的！”

　　“八百！多废话一句再加倍！”

　　“嗖”又是一把刀子飞出来，顺着刚刚多嘴人的鬓角飞过去，罗宋悠悠说道，“一看就没见过世面，这可比抢钱来钱快多了！”

　　蒋洲手指叩了叩桌面，掏出来八百块钱放在桌子上，说道，“罗老板藏得好深，我以前可从来没在锡城市听说过你的名字呀！”

　　“废话，就你们这帮流氓？组个帮派就觉得老天第一老子第二了，说的好听点叫盲目自信，说得难听点叫坐井观天。再说了，我一个无名小卒，你们认识我干嘛？找死吗？”

　　一番话堵得蒋洲差点没肺气肿上来，深吸一口气，又说，“罗老板，跟你商量个事情，只要你能开出价格……”

　　“不商量，没价格。”厨房里面的罗宋开始细致的包起来生煎，比起来那些乱七八糟的事情，他更在乎赵姿能不能吃好早饭！

　　“既然罗老板这么说了，那我就先告辞了！”蒋洲没有丝毫的不悦，虽然眼睛里面闪过一丝不易察觉的狠厉，却转瞬即逝，让人瞧不见看不着。他刚刚想让罗宋开一个价格，让他把刘小妹带走。

　　蒋洲懂得斩草除根，只要曹豹一天不死，黑金帮现任老大就一天寝食难安。曹豹一个人走了，很难寻到踪迹，可是如果手上有刘小妹，那么就不难把他勾出来，自投罗网。

　　只是眼前，这条路暂时走不通。虽然以前没听过罗宋这号人物，可是显然并不是什么无名小卒。蒋洲在黑金帮里排的上名，黑金五虎没一个弱手，在识人的时候，就算是有偏差，也决计不会错得很离谱。

　　罗宋绝对不是表面上看着那么简单的人！蒋洲心里面暗暗想着，对于这种人，宁愿结交一番，也绝对不能在调查清楚之前得罪——要是对方是某个省部大员的公子呢？

　　“我哥哥呢？”

　　蒋洲刚刚前脚踏出们，刘小妹就雄起了，抄起菜刀怼着罗宋质问道。

　　罗宋闲暇之余，出手入幻影，勺子敲在手腕骨上，菜刀哐啷掉在地上，不等她去捡，手指就被一双筷子夹住，疼的吱呀咧嘴直叫哎呦。

　　“你哥哥呀，曹豹？走了！人家有大事情要做，拖着你这个小尾巴，不够耽误事情的。”罗宋一边夹着筷子，一边单手包生煎，一个个在锅里面码好，刷上一层油，锅底滋滋作响，香味很快就传了出来。

　　“那我呢？”刘小妹不甘心又委屈的问道，“你凭什么说我是给你打工的？”

　　“打工赚钱上学，有什么不对吗？”罗宋白了他一眼，“难不成你还想白吃白喝？有这个想法趁早滚蛋，我这里不养闲人！”

　　“她呢！”刘小妹指着赵姿不爽的问到。

　　“我可是她的监护人，养她我乐意！”罗宋傲娇的说。

　　

第一卷  第四章 杀手卡纳尔  本章字数2217
　　“我回来找你有事情！”赵姿对于罗宋的示好熟视无睹，只是面无表情的说道。
　　
　　“知道，车子已经备好了，吃完早饭出发。”罗宋说道，筷子松开刘小妹，对她说，“你在店里看门！”
　　
　　“我他妈才不看门呢！你去哪里我就去哪里？”刘小妹不爽的喊道，“谁知道你会不会把我扔了？”
　　
　　罗宋皱着眉头想了一下，默认了。让她一个人待在店里貌似也不安全，如果黑金帮的一群人找回来，她看一个人没法应付。
　　
　　刘小妹语言上诸多不敬，可是吃货本性倒是一点都没收敛，生煎下锅，鼻子一个劲的嗅呀嗅，半辈子没吃过饭的样子。一边的赵姿同样反应，绝大多数的人口头上说着不要，身体都是很诚实的；偶尔说说自己对吃的并不感兴趣，可是当真正的美食就在面前食欲大开的时候，却没几个人能够把持得住。
　　
　　吃完之后，罗宋吩咐道，“我去开车，你们两个写张指条挂在门口，家中有事，歇业一天！”
　　
　　店里面只剩下刘小妹和赵姿两个人，原本就不认识，这下子更加尴尬了。刘小妹整个儿假小子形象，估计也是因为家庭原因，从小野惯了。只是这段时间的东躲西藏，让这个半大萝莉真的吓坏了，说是风声鹤唳都不为过。
　　
　　“你……为什么罗宋是你的监护人呀？他好像比你大不了多少？！”刘小妹小心翼翼的问道，她感觉自己现在的阶级很低，按照现在谁能管得住谁的食物链来看，赵姿显然是站在食物链顶端的人，然后是罗宋，最后才是她。
　　
　　“我的家里人全部死了，他是我哥哥的朋友。”赵姿声音几乎没有任何的感情色彩，听得刘小妹略有些惊诧的捂住了嘴巴。
　　
　　“怎么会……”她想要一问究竟，可是突然意识到，这么直接去问他人这么悲伤的问题，有一种揭伤疤的嫌疑。
　　
　　“你是想问，他们是怎么死的吧？”赵姿显然对于这个问题已经麻木了，眼睛无神的看着门外的远方，淡淡说道，“我也不知道，只知道在一夜之间，我的全家人，我们村子里面的人，全都死光了。”
　　
　　刘小妹瞪大了双眼，无法想象，即便是最凶狠恶毒的黑帮，也不至于做这么绝户的事情呀！
　　
　　她自以为自己在黑帮里面从小见惯了打打杀杀，一般人在自己面前动刀动枪都不觉得有多可怕。可是她从来不曾想过，竟然会有这么样的屠杀，是真实发生的事情——赵姿总不至于说一个谎言来欺骗自己吧？
　　
　　门外响起来嘟嘟的鸣笛声，她看着赵姿走出去，飘飘的白裙后面鼓起一阵风，轻飘飘的如同一只白色的蝴蝶，可是当火红色的朝阳照在白色裙子上的时候，却如同染上了鲜血一样。
　　
　　罗宋开车从锡城市出发，半个小时之后出城，一直开一直开，周围的景物变得越来越偏僻，越来越杳无人烟，一直到开上一条小路，颠簸不已。
　　
　　刘小妹看两个人几乎都是板着脸不说话，就突然想要活跃一下气氛，说，“罗宋你把我们俩拉到这么荒郊野外的地方，不会是想要对我们欲行不轨吧？或者想把我们拐卖掉？”
　　
　　罗宋扭扭头看了她一眼，嗤笑了一声，没说话。忽然坐前排的刘小妹大喊一声，罗宋眼前一闪，一个黑影闪过，顿时直接狠狠踩了刹车，车子屁股拖着长长的刺耳刹车声停住了，他眉头锁住，紧接着一声“砰”的枪响，他肩膀上顿时绽开一朵血花。
　　
　　刚刚的黑影只不过之一个稻草人，被套上了黑色的风衣，突然出现在面前，的确让人心生疑窦。
　　
　　红色的点点出现在他的脑门上，罗宋没有太过于紧张，肩膀上的疼只是让他皱了皱眉头，红色的点是射线瞄准仪，对方有狙击手在瞄准自己，稍有异动可不那么容易躲过。
　　
　　只是对方没有立刻杀死他，显然是并不打算直接杀死。那么可能性就只有两种了，自己有对方想要的东西，或者他知道对方想要知道的事情。
　　
　　“坐在车子里面不要下来。”罗宋命令两个人说，自己反倒是很洒脱的从车上走下来，依靠在车边，那一道射线瞄准仪就没有离开过他的眉心，显然对方对他也比较忌惮。
　　
　　罗宋用没受伤的手掏出来烟点上，抽了一口，对着远处大喊一声，“出来吧！”
　　
　　人烟稀少的地方，甚至于连一个过往的车辆都没有，在这个地方杀人灭口，恐怕尸体都会好几个月之后才会被发现。
　　
　　从树林后面缓缓走出来一个身影，鸭舌帽的帽檐很长，让人看不清楚他的脸。他的手上扛着一把大狙，足足在五十米开外的地方，手指在扳机上丝毫没有放松警惕的意思，瞄准镜也始终对准了罗宋，一旦稍有异动，他会毫不犹豫的再开一枪，瓦解面前这个敌人的行动力。
　　
　　在他的行动提示之中，卡尔纳的目标是一个极度危险的人，评级是2S。
　　
　　“还是个外国人。”罗宋抽烟说道，垂着的手臂不停有鲜血滴落下来——狙击枪的威力和一般手枪的威力不可同日而语，没有经历过训练的人，被这样一狙击中肩膀，肩胛骨是会粉碎的。
　　
　　他举起没有受伤的手臂，擎着烟，把手心展示给对方看，表示自己现在根本毫无威胁。卡尔纳这时候才慢慢的靠近，罗宋又抽了一口烟问，“我总需要知道你究竟想要从我这里得到什么或者知道什么吧？”
　　
　　“A piece of jade.”卡尔纳说。
　　
　　罗宋皱了皱眉，下意识的扭头看了一下车子副驾驶前面的收纳箱，这个小动作自然没能逃出卡纳尔的目光如炬，咧嘴一笑，想着这个传说中评级高达2S的目标，似乎也没那么夸张！至少连基本的反侦察意识都没有。
　　
　　“U！Open it！”卡纳尔对刘小妹呵斥道，枪口顺着自己的声音甩了两下。
　　
　　然而就在这个时候，罗宋毫无征兆的把香烟往他的眼睛上弹去，“砰”又是一声枪响，然而这么近距离的狙击却被罗宋轻松躲过，出手成刀，对着他的喉咙狠狠砍下去，“嗵”一声闷响，卡纳尔的气管和喉咙可能都被撞碎了，翻涌上来的血沫吐了一车，喷了刘小妹一脸。
　　
　　自诩见惯了打打杀杀的刘小妹一个没忍住，哇一声吐了出来。
　　
　　罗宋陷入了沉思，卡纳尔身上毫无身份信息的资料，可是看到这张脸，他就绝对不可能认不出来——世界排名第67的国际杀手卡纳尔！


第一卷  第五章 杀手网络  本章字数2085
　　“你没事吧？”赵姿眼睛红红的从车上下来，虽然眼睁睁看着卡纳尔被杀死很淡定，可是一旦冷静下来，看到罗宋肩膀受伤，还是心疼的不行。
　　
　　“没事儿！”罗宋龇牙笑了笑，“只是皮外伤，我看到黑影的时候就意识到有些不对劲，已经做出了一些反应。流血多，实际上受伤不严重。”
　　
　　赵姿可不这么看，嘶啦一声将裙子撕下来一块，给他简单的包扎上，罗宋顿时无语，“这裙子挺贵的……车上有药箱和绷带……”
　　
　　赵姿瞪了他一眼，“你不早说……”
　　
　　显然她有过一些专业的训练，罗宋坐在驾驶位子上旁边她给忙着包扎，而他则是在思考着没头没脑的暗杀，究竟是怎么回事。
　
　　卡纳尔的身后有指使者，这是肯定的。同样的，卡纳尔也是一个合格的杀手，执行任务的时候，身上没有任何关于雇佣者的信息。甚至于连他自己的信息也都没有，让人根本一头雾水无从查起。

　　如果不是对世界排名前百的杀手都有印象，根本也不会联系起来。

　　只是——罗宋咧了咧嘴，这并不能难倒他。随身带的电脑，很快就查到了杀手网络——杀手网络不同于我们一般人用的互联网，虽然从互联网的端口可以进入杀手网络，可是一般人可没有秘钥和口令进入。
　　
　　任何的任务信息都从杀手网络上发布，职业杀手也从杀手网络中接取任务。令人惊讶的是，果然从任务榜上看到了自己的名字，只是任务描述，有些含糊不清。
　　
　　“罗宋，目标极度危险，任务目的，从目标处获得一块玉。任务等级：2S。”
　　
　　任务的发布者，是匿名的。
　　
　　线索在这里中断了，在杀手网络中，杀手和雇佣者，一般是不直接见面的。杀手接下任务之后，雇佣者付给他们一定的订金。等任务完成之后，再将剩余的佣金打入杀手账户。当然不可能胡乱接取任务，像是这种2S等级的任务，只能前几十名的杀手才有资格接取。而且在限定时间内无法完成的话，系统会对杀手的能力进行重新评估，跌落名次倒是其次，信用度受到惩罚，才是最紧要的。
　　
　　“怎么了？”赵姿看罗宋眉头紧皱，有些担心的问道。
　　
　　“查不到。”他简单的回到。
　　
　　“没事，有第一波，肯定有第二波。”赵姿说着是安慰，可是听了这话，罗宋的眉头更加皱紧了。“大不了，等下一次再有人来，留个活口。”
　　
　　“我能查到的确有人想要搞我，关键是，我不明白这个任务描述里面的东西，一块玉……他们究竟想从我这里获得什么东西？我完全不懂呀……”罗宋纠结到，卡纳尔也没说清楚，这任务描述也不清不楚的。
　　
　　赵姿倒是眼睛一亮，“我哥，好像是有一块玉，我还不小心见过。只是……那次我看到的时候，他慌忙把东西藏起来，我确认，的确是一块不完整的玉，颜色翠绿，虽然碎了，可是能看出来，那东西，绝对价值连城！”
　　
　　“那你知道东西在哪里吗？”罗宋忙问道，“以前你怎么没跟我提到过？”
　　
　　罗宋预感到，那个所谓的碎玉，绝对不简单，甚至可能是赵英被杀的原因。不然的话，他死了之后，为什么还有人雇佣杀手来寻找那样东西？
　　
　　“我无缘无故的干嘛跟你说这些事情，你也没问过我呀。东西哥哥藏了起来，我就见过一次，再也没见过。而且哥哥也没跟我说过东西究竟在什么地方。”
　　
　　“先去红赵村吧。”罗宋叹了口气，两年多毫无进展，也不是一时半会就能找到线索的。不过罗宋不可能放弃，赵英的死，他一定会查个水落石出。
　　
　　刘小妹从不远处吐完回来，满脸还是血浆，一看到地上躺着的卡纳尔，顿时又弯腰呕吐了一阵，罗宋不耐烦的说，“快走，再不走我可把你一个人扔在这里跟这倒霉杀手一起过夜了！”
　　
　　刘小妹慌忙爬进车里面，心有余悸的问道，“这个尸体你就不管了？不怕被别人发现吗？”
　　
　　“发现就发现吧，没名没姓的人每年不知道会有多少这样的人死于非命，警察查不到的。”他说道。
　　
　　旁边的赵姿又是一脸淡淡的说道，“这附近有豺狼，最多一个晚上，尸体就不见了。”
　　
　　刘小妹瞪大了双眼，一想到卡纳尔的尸体被一群狼围歼，顿时又是一阵恶心上头。她有种恨死曹豹恶毒感觉，为什么把自己扔给罗宋？就算是死于非命，也比进入这种虎穴狼窝来得好吧？
　　
　　那个虽然一脸高冷但是做饭超级好吃的厨师形象，瞬间在刘小妹的心中崩塌。
　　
　　下午两三点的时候，一行三个人才最终到了目的地，远离城市的小山坳里面，有一个破败的小村庄，在进村之前，就看到有一块石头上写着红赵村，应该就是刚刚两个人说的地方。
　　
　　刘小妹在想着，这个地方是不是就是赵姿的家乡？
　　
　　之前就听赵姿说了，家乡里的人，一夜之前全部被杀光，虽然已经有了心理准备，可是等进村之后，还是感觉到一股剧烈的悲恸从心中升起。这个地方太寂静了，寂静到树上的一片叶子落在地上都能够清晰的听到声音，寂静到头顶的太阳照落下来的光线好像都有窸窸窣窣的声音。
　　
　　破败的房屋，这里远离城市，原本是一个山青水绿的地方，环树成荫，鸟语花香。可是却处处一副破败的景象，房屋的玻璃早已经蒙满了灰尘，有一些上面还有白色的鸟屎。
　　
　　村子的正中间一棵巨大无匹的老槐树，远远看得时候感觉枝叶茂盛，生机盎然。可是当几个人走近的时候，刘小妹看到树干上有干枯成黑色的血迹，好似一层一层的刷上去的，以及数百纵横交错的刀痕。
　　
　　树的北面，有一个并不是很大的祭桌，上面摆放着一些祭奠用的用具，已经落满了灰尘，以及老槐树上掉落下来的叶子。
　　
　　她看着罗宋赵姿两个人走到祭桌前面一脸严肃的停下来，忽然意识到，可能就是在这棵老槐树下面，曾经发生过什么让人无法接受的痛苦……


第一卷  第六章 暗组  本章字数2184
　　罗宋把拎着来的两瓶酒摆在祭桌上，从橱窗里面拿出来俩杯子，满上，拜了拜，“红赵村的乡亲们，我和赵姿来看你们了！”

　　说完两杯酒半倾倒在地上，默默杵了半晌，赵姿就安静的守着，一句话也不多说，娴静的如同一尊美丽的石像。

　　“我们去看看你哥哥吧。”罗宋摸了摸她脑袋，这次赵姿没有打落他手，眼睛连红都没红，有的只是坚韧和平静，让人恐惧的冷静。

　　罗宋过去抱了抱她，在她额头上轻轻的亲了一口，“走吧！咱们今天还有事情要做。”

　　两个人走在前面，刘小妹也不敢乱说话，只是很纠结的跟着身后，到了村尾的一间破屋子前停了下来。和红赵村里面其他的旧居不一样的是，这个小屋子虽然依旧很破，可是却能够感觉到，有人打扫过的痕迹，尤其是院子里面，还有依旧运转不停的水车，可能是村子里面除了三个人走路以外唯一的声音了。

　　两人对视一眼，走了进去，从屋里面出来的时候，罗宋手里面一把扫帚，赵姿的手上一把掸子，开始打扫起来房子。院子房子并不大，没一会儿的功夫，就已经打扫完成。

　　“这应该就是赵姿的家吧？！”刘小妹心里面想着，她不知道怎么还原当初发生在村子里面事情，也无论如何都不知道怎么想象，究竟是怎么样丧心病狂的人，才能做出来将整个村子里面的人屠杀殆尽这种丧尽天良的事情。

　　无论有什么样的深仇大恨，在现如今这个社会，还会发生这种骇人听闻的屠杀？

　　村里面大致扫了一眼，约有好几十户人家，肯定有男有女，有青壮有老人，甚至于还有孩童和尚在襁褓的婴孩，难道所有的人都这么被屠杀了？

　　一想到那些屠夫，甚至于连襁褓中的婴孩和黄口小儿都能下得去手，刘小妹就不禁一个寒颤，再去看安静打扫卫生的两个人，他们这样不说话，究竟承受了多大的痛苦？

　　出了村子往北方又走了几百米，当刘小妹看到村外溪边一百多座坟头的时候，已经无法用任何词语来形容自己的心情了！

　　一百多座大大小小的坟就矗立在她的面前不远处，她感觉自己的脚下就像是灌了铅一样，一步也走不动了。

　　罗宋看了她一眼，没说什么，和赵姿依旧往前走，一直到一座坟前停下来，安静矗立很久，赵姿的眼眶慢慢变得湿润和红，身体在微风中微微颤抖，慢慢的依靠在罗宋的身上，努力让自己看起来没那么悲伤，可是心痛是无法骗自己的。

　　“赵英，放心吧，我一定会帮你照顾好姿儿的。而且，我一定会找出来凶手，希望你在天有灵，能够保佑我！”罗宋双手合十，轻声说道。他身上带着一束黄菊，放在坟前的墓碑旁，点燃一支烟，默默的从“坟场”中走了出来。

　　刘小妹想问的事情很多，可是却不知道从何问起，也不知道应该怎么开口。她从赵姿口中知道事情的结果，可是却不知道那一场惨绝人寰的屠杀究竟缘何而起，杀人者又究竟是些什么人？

　　在面前吧嗒吧嗒抽烟的罗宋，在这个瞬间也不那么讨厌了，甚至于刘小妹很心疼这两个人。

　　“回去吧。”过了不知道多久，刘小妹还在自己的沉思中时候，猛然被惊醒过来，怔怔看这两个已经完全平静下来的人，被动的跟着他们离开了坟场，穿过红赵村，然后回到了车子的附近。

　　“那个……”刘小妹欲言又止，好几次在车上想问红赵村这场屠杀的来龙去脉，可是却不知道从何问起，也不知道这个时候去问这些事情是不是合适。

　　“我想，一切的谜底，应该是和那块所谓的玉有关，回去之后我看看能不能查得到什么线索。”罗宋对赵姿说，压根没打算没理会刘小妹，不过其实按照她的智商，其实想通一些事情，并不是多么困难。

　　刚刚半路截杀的杀手，那个神秘的玉，背后发布任务的人，红赵村屠杀事件的真相，把这一切串联起来，似乎已经慢慢接近事情的本质了。

　　只是，那块玉，究竟是什么？能够让人甚至不顾上百条人命也要搞到手？

　　背后发布任务的人，和当初屠杀红赵村村民的人，是不是同一个人？只是现在线索似乎中断，想要查起来，却又千头万绪，不知从何而起。

　　一阵越野车的疾驰声音，打断了刘小妹的思考，一辆jeep由远及近，远灯在靠近三个人的时候闪了闪，示意罗宋停下来。

　　这么偏僻的地方，竟然能够遇到有人过来？多少让人觉得也有些意外。罗宋和赵姿对视一眼，慢慢的把车子停了下来。“或许是以前红赵村出去打工的人回来？”赵姿说道，“不过我没什么太多的印象。”

　　“看看再说。”罗宋点头，“你们先留在车里面，不要动。”

　　jeep上下来的，竟然是一个军人，看到罗宋也下来，手臂上包扎着的伤口，眉头微微皱了一下。

　　在对方打量自己的时候，罗宋自然也没忘记打量对方。不过观察到的结果，多少有些出人意料之外。军人、而且身手矫健，目光坚毅，脚步稳的不像话，动作举重若轻，脚踏在地面上几乎不发出任何的声响。

　　如果判断没有出错的话，这个人可不仅仅是一个军人那么简单，他可能是一个特工——和赵英的身份相仿。

　　“你好！”对方对罗宋有戒心，可是却没一开始就当做是敌人，还算友好的伸出手。“我叫华锋，你是从红赵村过来的？你们是什么人？”

　　“你是什么人？”罗宋反问道，“我从来没在红赵村见过你，为什么你要往红赵村方向去？”

　　“我……”华锋怔了怔，叹了一口气说，“红赵村有我的朋友和战友，赵英是和我一个队的战友。我……我来看望看望他。”

　　“暗组？”罗宋一愣，赵英的绝大多数事情，他都门儿清，自然知道赵英以前所在的队。暗组是一个没有番号的特工组织，甚至于绝大多数的人连听都没听过这样一个组织。
　　
　　在国家层面而言，都会组建一支隐藏在暗处，执行特殊任务的部队。这样的一支部队或者组织，不会有任何一个国家承认自己拥有，做出来的事情也不会被国家承认，而且他们能做的事情，也不是一般的部队或者组织能够做的。


第一卷  第七章 线索中断  本章字数2226
　　即便不是所有的主权国家都会建立起来这样一个秘密特工组织，但是任何一个将本国利益放在至高无上地位的国家，都会在暗地里有这样一支不被承认的别动队。

　　不过，却有一个国家曾经将这支部队暴露过。

　　1972年的慕尼黑奥运会，巴勒斯坦的恐怖组织“黑色九月”在奥运村内绑架11名以色列的参赛人员和随行人员，并且屠杀其中两人，把剩余的9人作为人质，要挟以色列当局释放正在关押的256名巴勒斯坦人。德国警方的愚蠢营救行动未能成功，11名人质被杀。

　　三天后，以色列铁娘子梅厄夫人宣布，以色列将进行一场消灭恐怖分子的战斗，她签署了必杀令，摩萨德组建了一只精干，冷血，对外界绝对隐秘，只从瑞士银行账户获取经费的小组开始了针对黑九月组织涉及慕尼黑事件头目的追杀。

　　以色列为此承担了巨大的外交压力，但是以色列依然坚定的执行自己的复仇，以至于世人最后无奈的把这次行动称之为“上帝的愤怒”，即使到了1978年，埃以双方已经签署了戴维营协议，中东开始了和平路线图，梅厄夫人的继任者，当年诺贝尔和平奖获得者以色列总理贝京依然无情的在一个个暗杀计划上签署了批准的命令。

　　只是绝大多数人以为这一场暗杀行动的执行者，是因为慕尼黑惨案之后才组建的，然则一支临时组建的特工组织怎么可能在短时间内成军，并且拥有执行这种强度如此之大的暗杀行动？

　　唯一的可能性就是，这支队伍一开始就存在，在从前或者以后，都一直执行着各种特殊任务，只是因为慕尼黑惨案的爆发，才被世人所知。

　　各国都心照不宣，对于以色列的摩萨德虽然口头上批评，实质上并没有做出真正的制裁。

　　换在中国境内，这样的一支特殊队伍，没有番号，没有名字，有的人称之为龙组，不过他们倒是自称是“暗组”——隐藏在黑暗中的组织。

　　罗宋知道赵英是暗组的成员，甚至于赵英多次邀请他加入暗组都被他拒绝了。

　　他只是无意识的蹦出来这个词，华锋确实眼中厉色一闪，“你知道？！”

　　“是，赵英曾经对我提起过。”罗宋没有隐瞒，“暗组……你们调查到赵英甚至于整个红赵村因为什么而覆灭的吗？”

　　华锋叹了一口气，“查到了一些线索，可是却不很乐观，最终的线索指向他手中的一样东西，应该是以前在国外执行任务的时候得到的，可是那样东西，我却始终查不到线索，也不知道究竟在什么地方。”

　　果然是！

　　罗宋中午前后遇到的杀手暗杀让他意识到，卡纳尔口中所谓的玉，应该就是华锋所说的东西，然而可惜的是，即使确认了这一点，似乎也没有更进一步的进展。

　　华锋看到车里面坐的两个人，眼睛微微一亮，“我听赵英说过，他还有一个妹妹，叫赵姿，车里面坐着的人，是她吗？”

　　罗宋点头，转身摆手示意赵姿下车来，等她走过来，说道，“华锋先生，是你哥哥以前的同事。”

　　赵姿俏生生的站着，微微点头笑了笑，华锋似乎有点惊喜，也有些急不可耐的说，“赵姿，我以前经常听你哥哥说起你。我想问你，你哥哥生前有没有曾经交给你什么东西，或者是什么遗物？”

　　他似乎发现自己刚一见面就说这些事情有些太过分了，顿了顿解释道，“抱歉，我有些着急了，只是这两年我一直在追查红赵村事件的来龙去脉，如果有一些特殊的线索，可能会加快破案的速度……甚至于现在追查陷入了困境……你哥哥的事情，我很……”

　　赵姿摇了摇头，“没事的，我知道的。”

　　“可是我哥哥的确没有留下来什么遗物给我。”她认真的想了之后才确定的回答说道，说完很自然的挽住罗宋的胳膊。

　　刘小妹在后面看得真切，腹诽道，这两个人肯定有关系，而且是很不一般的关系。

　　然而她不知道的是，罗宋也算是半个红赵村的人，他是孤儿，只是在五岁的时候被师父领走，三年回来一趟。走的时候赵姿还在襁褓之中，每次罗宋回来红赵村，总是看着赵姿个头一点点的冒头，从小到大。

　　华锋叹了一口气，缓缓说道，“哎，也不知道，最终我是不是能够查到什么有用的信息。”他取出来一张名片递给罗宋，“这上面有我的联系方式，赵姿，罗先生，如果你们想起来任何的线索，希望你们能通知我一下。我准备去红赵村祭奠一下赵英，你们……？”

　　“我们，已经看过了。”赵姿说道，微微欠身表示谢意。

　　华锋摆摆手转身上车，罗宋几个人同样上车作别。

　　回到车上的时候，罗宋一直在思考这几年时间一直在想的是一件事情，赵英不是普通人，暗组中无弱手，几乎任何一个人放在杀手网络中，都能在杀手排行榜上排进前一百。虽然两者训练的方式不同，针对的方向也不尽一样，可是无论特工还是杀手，有一个比较客观的评分系统，对杀手或者特工进行分析，前百名意味着几乎可以说是站在金字塔最顶端的一类人了。

　　而且，名次只是一项并不完全能够体现实力的数值罢了，在实战中有很多客观的因素存在。

　　罗宋的想法是，赵英的实力摆在那里，并不可能那么简简单单的被杀死。

　　然而他还是死了，死之前经历过很混乱和高强度的战斗，可以说是战斗至死。究竟是多么强大的对手，才能够杀死赵英？

　　“罗大哥。”赵姿忽然轻声唤道。

　　“怎么了？”

　　“我晚上想你给我煮面吃。”赵姿靠在他的肩膀上说。

　　“吃什么面呀，罗宋，你这么会做饭，晚上咱们吃大餐好不好？！我要吃酱肘子和烤鸭……对了，你没有烤炉的话能做出来正宗的烤鸭吗？考验你真功夫的时间到了！”刘小妹没心没肺的说道。

　　“我明天给你办入学手续，以后餐厅里，客人剩下东西你有的吃，没剩下的，自己想办法解决吃饭问题！别以为自己还是什么大小姐，在我这里，你就是一个破打杂的，小要饭的！”罗宋没好气的说道。

　　“噗！”赵姿笑出声来，回头看了刘小妹一眼，对罗宋说，“我也想吃！”

　　罗宋翻了一个白眼，拆台也不该这么快呀！一点准备时间都没有。

　　“晚上你沾姿儿的光，你有口福了。”

　　“耶！”

　　

第一卷  第八章 阔少登场  本章字数2333
　　刘小妹的入学问题解决起来挺简单的，至于是否跟得上课程，这不在罗宋的考量范围之内。即便是让她从小学开始上起，你也无法指望一个熊孩子能够静下心来学习。

　　上学只是一个手段，让她不至于和这个社会脱节太久。

　　学校里面的不少老师领导，都在罗宋餐厅里吃过饭，知道他的架子，一旦扔出来一个不给办理以后别TM来我餐厅吃饭的话，那些老师屁颠屁颠的把入学手续办好了。

　　罗宋坚信刘小妹绝对不是一个好学生，而且前面十几年读书从来没当回事的她，没可能跟得上现在的课程——你让一个1+1=2都算不对的人去解函数？

　　第二天回来，刘小妹就兴致勃勃的说起来自己在大学里面的见闻，罗宋第一次知道，原来高中竟然也会有社团，而且还不少的样子。刘小妹靠着脸蛋儿和魅力，很容易就混入两个社团，兴奋了一整天。
　　
　　“要是以前知道学校这么好玩的话，我早就去上学了！”她在饭点的时候，大呼小叫。

　　罗宋不耐烦的听着她絮絮叨叨，抓着她的脑袋拧了一圈，“没看到我现在在忙吗？去外面招呼客人去！”说着把她赶出了厨房。

　　罗宋餐厅里的客人是不需要招待的，这已经成了大家的共识。只是收钱这种事情还是需要有人去做的。之前罗宋都是放一个钱罐子在取餐处，时不时扫一眼。不过绝大多数的人也不会真会吃霸王餐。

　　前两天蒋洲一群人来吃东西，论人头算帐每人一百的情况几乎是没有的。这餐厅是开在高校旁边，受众自然是学校的学生和老师。那种土大款并不常见。

　　罗宋餐厅一切都随性，没菜单，没价格，一切都是随时变更。昨天回来的时候，中餐就是米饭和大白菜，怎么看都是任性的老板对于顾客根本不屑一顾，这种店是要遭到顾客们的一致抵抗的。

　　然而那些在餐厅里面吃的津津有味，并且为这一顿寒碜的午饭付出15块钱，却表示心甘情愿，也让人难以理解。

　　“去门口把那个老头撵出去。”罗宋吩咐刘小妹说道。

　　“啊？”刘小妹一脸惊诧，“不会吧？为什么？你这人这么这么铁石心肠！他是老同志哎！”

　　罗宋翻了他一个白眼，“你这个黑帮出来的问题少女跟我谈尊老爱幼？让你干你就干，别特么那么多废话！”

　　刘小妹迫于他的“淫威”只好拖着不情愿的身体，走到已经快排队到门口的老头面前说，“大爷，我们那个傻逼老板说……让你出去……”

　　“可是我……我排了好长时间的队了……”老头顶着一头白发说，说得刘小妹一脸臊红臊红的，可是后面一群人顿时义愤填膺起来，“老东西，你排个屁队呀！你是在插队！”

　　老头顿时一脸讪笑，“我哪有插队？是有好心人让给我的！”然后对身后的一个不谙世事的小姑娘露出善意的笑，“小姑娘心善，不像是你们……”

　　后面的女孩子一脸憋屈的说，“我才不是心善，这老东西不讲理，不给他插队，就躺地上碰瓷……”

　　再后面的人立刻接上，“这老东西倚老卖老，每次过来也不排队，就使劲插队。不给他插就躺地上装死碰瓷，服务员你应该给老板说说，这种臭不要脸的老东西，坚决不允许进店才对！”来店里吃东西的人大多数都是学生，没经历过社会上的风风雨雨，脸皮子薄，制服不了这种老头子。

　　“谁跟你我是服务员的？我可是这家店的二老板！”刘小妹一听来劲了，立刻跟后面排队的人呛上了。

　　后面排队的人没说话，臭老头反而就坡上驴说，“二老板，行行好！你看我也半只脚踏进棺材的人了，手脚不方便，你就让我早一点进店里吧！老人家在外面站不了几分钟，腿都发抖了……”

　　“老东西，别他妈骗人了！我昨天还在店里看你吃了三大碗米饭，半斤多菜都不带停的！就你这身板儿，我们年轻人都不如你！”

　　“大老板说了，让我把你撵出去，你就算是进去了，他不发话，你也吃不上东西！”刘小妹在了解了事情的真相之后，对这种为老不尊的人吃透了，一句话说完，头也不回到店里继续点钱去了。

　　罗宋餐厅大约就是在这种氛围中不断盈利下去的，每天午饭时间接待100人，晚饭时间接待50人，早饭时间一切随缘，老板哪天精神头起来做了一顿饭，那些顾客都感恩涕零恨不得高唱颂歌。

　　这让周边的一群餐厅饭点气的咬牙切齿却根本毫无办法——罗宋餐厅已经很宽容了，师生好几万人，每天就接待150多个。可是他家店却能够吸引大量的人过来这边吃饭，带来的效益远比没这家店要强得多。

　　所以友商们也都默认了他的存在。

　　这天中午罗宋大发慈悲，专门架起来烤架，然后给一群人做起来烤肉配饭，旁边的大锅里面是靓汤，随意取用。至于饭钱也涨了一些，每人二十五，店外面已经排起了长龙，有怡然自得的还端了一把小椅子。餐厅里面挤满的话大约能坐50人左右，换一拨就可以，罗老板一直在考虑要不要把旁边的店铺盘下来打通，这样就能一次性把每天的任务做完然后打道回府了。

　　刺耳的轮胎急停声音从外面响起，一辆炫目的超跑停在了店门口，三个打扮的人五人六的年轻人从车上下来，高档休闲西装+墨镜是标配，走下车来立刻引起来一阵阵侧目。大学生们往往对于物质出于比较低阶的阶段，他们一方面觉得自己和这个物质的社会格格不入，另一方面却又对物质极为崇拜。

　　尤其是一帮女孩子看到帅气多金男开着超跑而来，简直眼睛都要直了。

　　刘小妹在里面收钱，听到外面声音，往外瞅了一眼，瘪瘪嘴，“臭美什么呀？不就是辆破超跑吗？老娘都不知道砸过多少台了！二十五，不找零，说你呢！快点交钱！”

　　三个人从车上下来，一副纨绔子弟的样子，撇了一眼排成长龙的队伍，咧咧嘴晃着膀子就往里面走。

　　小妹二话不说，直接手掐腰站在了门口档住几个人的路，“干什么呢？没看到别人都在排队吗？到后面排队去！”

　　为首的阔少拨了一下眼镜，透过缝隙瞅了瞅刘小妹，顿时皱了皱眉，咳嗽了一声，对旁边俩不知道是不是马仔的人说道，“过去，跟后面的人说一声，一人发一百块钱，我懒得排队了！”

　　“滚！”后面几乎齐齐的一声怒吼，让阔少吓了一跳，有些不敢相信的回头看了看一帮人，顿时脸上表情纠结了起来。

　　然而在餐厅的角落里面一直黏着的孟运听到外面动静，瞄了一眼顿时脖子一缩，慌忙背过头去，脸色变了……

　　

第一卷  第九章 小聚餐  本章字数2410
　　“有点意思！”阔少被驳了面子，倒也没生气，只是还杵在哪里一时半会没准备离开。
　　
　　旁边还赖着不走的老头儿一直希望奇迹发生，这会儿眼珠子一转，对阔少说道，“小伙子，我看咱们俩有缘，我这位子让给你怎么样？”
　　
　　阔少愣了一下，老头子的位子已经极为接近门口，前面还剩两三个人，关键是他不理解老头子为什么这么古道热肠。
　　
　　“我也不是没有要求的，两千块钱！我把这个排队位子卖给你！”似乎觉得自己叫价太高，老头子犹豫了两秒钟，“最多我让你五百，一千五！”
　　
　　“成交！”阔少想都没想就答应，后面马仔交钱，后面继续排队去了。老头子得了钱，欢天喜地走了。
　　
　　刘小妹翻了一个白眼，嗤笑一声，“傻逼，买了一个没用的位子！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“那老头子的位子本来就是骗来的，进来也吃不上东西，你花钱买了一个他的位子，进来当然也没人招待你！”刘小妹说，阔少戴着墨镜遮住了半张脸，可是不知道为什么，她总觉得有些面熟。
　　
　　后面的人听到这个论调，顿时嗤笑一片。
　　
　　“妈的！”阔少恼了，扭头一看，哪里还有臭老头的影子，愤恨的说道，“别他妈让我碰到你，碰到非把你的腿打折了！”他攥了攥拳，挥了挥，冲里面大声喊道，“孟运，你给我滚出来！”
　　
　　屋里面躲在角落里面的孟运顿时吓得脖子一缩，想更躲进里面，可是显然这阔少已经发现了她，“别躲了，我都看到你了！你不出来，小心我跟老妈说了！”
　　
　　“别！”孟运慌忙跳起来，着急忙慌从里面冲出来，过来狠狠一脚踹在阔少的腿肚子上，“你除了会告黑状，还会干什么事？”
　　
　　阔少嘿嘿一笑，“怎么？你老哥困在外面了，你不想办法把我弄进去？”
　　
　　“弄个屁！”孟运没好气的说道，“我可跟你说，罗大哥的店里面，你别乱来，否则别怪罗大哥把你揍得满地找牙！”
　　
　　“锡城敢动我一根指头的人还没出现呢！”阔少很臭屁的指着自己鼻子说道。
　　
　　“是吗？”孟运一把抓住他手指，用力一折，阔少差点没当场跪在地上，“就咱家，能动你的人，就不下三个！”
　　
　　“哎哟哎哟，孟大侠放手，我知道错了！”阔少求饶，孟运才松开手。阔少是孟运的哥，叫孟哲，一看就是纨绔子弟，不着边际的人。“老妹儿，怎么？你不想想办法，我怎么也算是那小子的未来大舅子，把我挡在门外，这不算事儿吧！”
　　
　　孟运俏脸啐了他一口，“你再瞎说我就跟妈把你之前兰博超跑赌车的事情捅出去信不信？”
　　
　　“那你说怎么办吧？我总不能杵在这里吧？”孟哲开始耍无赖。
　　
　　“进来吧！”厨房里面传来一个声音，“进来墙边蹲着，别闹事，等着。”
　　
　　“嗬！这小子挺横呀！”孟哲吹了声口哨，大跨步走了进来，五十多个人挤得满满一屋吃东西的场景还是挺壮观的，里面飘满了烤肉的香味和饭香，让他食欲大增。
　　
　　他从外面往厨房里面伸进去半个脑袋搭话，“我妹说你这里东西好吃，我来尝个鲜，没问题吧？”
　　
　　“等着。”罗宋专注的烤肉，头也不回的说道。餐厅里面的人换了一拨又一拨，一百多人最终轮完，刘小妹数钱数的手软，今天饭钱每人25，一百个人可就就是两千五，而且都还是零钱，搞得她焦头烂额的。不过钱箱子里面满满都是钱，看着就觉得满是幸福。
　　
　　“快快，我都快饿死了！”刘小妹每天最期待的就是这一刻的到来了，孟运也没吃东西，算准了时间赶过来的赵姿出现在门口，让孟哲眼前一亮，慌忙迎上去，“美女，我能请你喝一杯吗？”
　　
　　“你敢打她主意，我把你腿打折。”孟哲身后一声冷冷的警告，吓得他脖子一缩，扭头一看，罗宋不声不响出现在自己的背后，提着菜刀冷冷的样子，让人不由得相信，他绝对敢一刀砍下来。
　　
　　“嘿嘿，我说着玩的！”孟哲无赖说道。
　　
　　“姿儿你来了，快进来。饿不饿？中午想吃什么呀？”罗宋看到赵姿顿时换了一副面孔，无限讨好的感觉。
　　
　　“我随便，大家吃什么我吃什么，没关系。”赵姿有点儿愣神，没想到竟然剩下这么多人在餐厅里面。
　　
　　罗宋打了一个电话，没一会儿门外停了一辆箱车，下来几个人手脚麻利的把一屋子的狼藉收拾干净，打包运回去清洗。整个锡城市可能找不到几个比罗宋更懒的人，使用这种外包服务，倒是让他解放了很多劳动力。
　　
　　“话说，我们几个吃什么呢？”孟哲说道，现在餐厅里面还剩他以及俩酒肉朋友，孟运、罗宋、赵姿和刘小妹，显然罗宋并不打算和刚刚那些食客们一样用烤肉米饭招待几个人。
　　
　　罗宋屁颠屁颠的回厨房，里面立刻响起来乒乒乓乓的声音，伴随着油下锅的声音，很快就飘起来令人无法拒绝的香味。
　　
　　片刻功夫，烤肉饭作为主食，又专程做了四菜一汤端了出来，引得刘小妹一阵阵欢呼——这可是她到罗宋餐厅来之后，吃的第二好的一顿了。
　　
　　“咳咳！自我介绍一下吧！”孟哲清清嗓子说，“我是孟运的哥哥，叫孟哲。你应该就是罗宋对吧？盼盼经常说你做东西好吃，夸得天花乱坠的，我就专程过来看看，究竟你做的东西有什么样的魔力，能让我吃遍米其林都觉得不过尔尔的妹妹这么称赞——怎么说呢，看你这餐厅的装修，也不怎么样嘛！”
　　
　　“而且，你看你墙上，怎么有那么多的刀痕？”孟哲指着墙上作为装饰的木板上有数十个深深的刀痕。如果他知道那些刀痕就是为了教训这帮不服管教的人留下来的历史见证，不知道还敢不敢评价。
　　
　　“吃个饭屁话那么多？你们罗家的人是不是都这么奇葩？爱吃吃，不吃滚蛋！这是我罗宋餐厅唯一的规矩。”罗宋没好气的说道。
　　
　　“哟呵，小子你挺嚣张呀？知道孟少是什么人吗？锡城壹品酒店好几次请孟少赏脸过去吃饭，孟少可都不理的，来这里是给你长脸了，你别他妈太把自己当回事！”孟哲身边的一个人唰一声站起来，指着罗宋鼻子点名道姓的骂道。那两个虽然说是马仔，实际上也都是锡城富二代太子党，嚣张还能有人嚣张得过他们？
　　
　　“啪”
　　
　　罗宋抄起勺子在他手背上狠狠敲了一下，顿时哎呦一声捂住手跳了起来，赵老爷的公子们怎么能被人这么制服？可是正要雄起的他，却被孟哲眼睛一瞪，乖乖的坐了下来。
　　
　　“我们是来吃饭的，又不是来找麻烦的！”孟哲嘿嘿笑了笑，“我多嘴，言多必失嘛，罗老板你别介意。我这朋友脾气有点冲，不过人还不错……”他指了指心脏位置说，“至少这里是好的！”
　　
　　说着他夹了一筷子菜塞进嘴巴里面，嚼巴两口，愣住了，狐疑的看着罗宋，又慌忙扒了几口饭，爆了一句粗口，“卧槽……”


第一卷  第十章 谈生意  本章字数2142
　　“罗老板这是潜龙在渊呀！”孟哲竖起来大拇指，“我从小就几乎把米其林吃了一个遍，罗老板这手艺，讲真的，比那些米其林不知道高到哪里去了，至少对于我们这些中国人而言，还是吃老祖宗的东西更习惯……”
　　
　　“我就说吧！”孟运大呼小叫起来，“之前跟你说，你还不信哦！我就说罗大哥做菜敢认第二，没人敢认第一！”
　　
　　“吹啥牛？”罗宋翻了一个白眼，“如果我是第一，那教我做菜的人，是第几？”
　　
　　孟运歪着头想了一下， 觉得他说的有道理，“可是我又没吃过罗大哥的师父做的菜，不能评价，暂时并列第一吧！”
　　
　　一边的孟哲已经开始打起来电话，“路子，快过来！我发现一个好地方！把和尚也喊过来！对，我在江大旁边的美食街，快来！”
　　
　　罗宋瞪了他一眼，“干吗？列位吃完快点滚蛋，小店关门歇业，晚上打算休息，不开张了！”
　　
　　“你妹！”孟哲骂了一句，“今天晚点歇业，不然我赖着不走。”
　　
　　罗宋翻了一个白眼，“随你，反正我不伺候。”
　　
　　门外窗户上突然出现一张脸，一个年纪似乎挺大的人，白发苍苍的，在透过玻璃往里面瞅，轻轻的叩了叩窗户——刚刚把客人撵走了之后，罗宋顺便就把门也关上了。
　　
　　罗宋用脚踢了踢刘小妹，“出去看看什么事情。”
　　
　　刘小妹在外面问了几句话，回来说，“门外面一个老人，说，想请你帮帮忙……”
　　
　　罗宋皱了皱眉，“怎么回事？”
　　
　　“老头子好像听说你做饭特别好吃，想让你帮忙做一顿饭，说老伴癌症晚期，又得了厌食症……”
　　
　　罗宋拔身起来，走出去拉开门，把人请进来，“老人家，你进来，我去厨房给你做，你在这里稍等！”
　　
　　孟哲砸吧砸吧嘴，对孟运说，“这小子有意思，我喜欢！”
　　
　　孟运赏他一个卫生棉，“罗大哥好像比你还大吧？！”
　　
　　“嘿嘿，说习惯了。”孟哲笑了笑，问旁边两个人，“我有一笔生意，你俩有没有兴趣参一脚？”
　　
　　这两位说是孟哲的酒肉朋友也不为过，周凯和陆万方，臭味相投的人总是能够玩到一块去。周凯的打扮比较嚣张，穿金戴银都是稀疏平常，打扮的重点就是为了让人能够看出来自己家里面很有钱的那种；相比较而言，陆万方就内敛多了，戴着眼镜也多少能证明他是斯文败类——斯文人。
　　
　　罗宋在厨房里面乒乒乓乓的开始给老人家做菜，外面三个男人开始打算起来自己的计划——他们想要搞一个酒店，请罗宋过去掌勺。不过孟运对这群人的打算嗤之以鼻，“你们就算是出一百万的年薪请罗大哥也请不动。”
　　
　　“男人说话，女人瞎插嘴！”孟哲伸手去拧她的脸蛋，却被一把打落。
　　
　　十来分钟的时间，罗宋出来，拎着打包好的三菜一汤，对老人家说，“现在赶过去，千万别冷了，趁热吃。”
　　
　　“我去上学了！”刘小妹看了看时间，进厨房里面拎着出来一个包，到了几个人的桌前，从包里面竟然拿出来一个饭盒，把几个人面前剩的菜全部打包好，塞进了包里面。
　　
　　一群人目瞪口呆的看着刘小妹，她一脸不爽的样子，“看什么？没见过勤俭节约？”
　　
　　“我想起来你是谁了！？”孟哲忽然惊叫起来，“你不是经常跟在曹洪身后的那个小萝莉吗？”
　　
　　他刚刚进餐厅的时候就觉得这小妮子面熟，可是总想不起来究竟是在什么地方见过。曹洪是黑金帮的前龙头，在锡城市有头有脸的人，和孟哲这种二世祖有过几面之缘也不是没可能。
　　
　　只是他还真没把打工小妹和黑帮大小姐联系在一起——看罗宋对刘小妹吆五喝六的样子，的确像是打工小妹。
　　
　　“好汉不提当年勇！”刘小妹摆摆手，背起包就往外走，包里面一本书都没有，真不知道她在学校都上什么课。
　　
　　刘小妹刚走，又进来俩人，正是孟哲喊来的朋友，看到他一本正经的坐着，大声吆喝起来，“你说的什么好地方？就这个破地方吗？没看出来哪里好了！”
　　
　　“就这个破地方！”孟哲嘿嘿笑了笑，对罗宋说，“我朋友来了，要不你再露两手？”
　　
　　“爽的你！能滚吗？”罗宋懒得搭理他，“想吃明天赶早吧，今天太晚了！”
　　
　　“这小子够狂！”孟哲新来的两个朋友没见识到刚刚罗老板对一群客人颐指气使的样子，这会儿夸张的笑了起来，似乎并不以杵。
　　
　　“罗老板先别忙，找你谈个事情！”孟哲拉着罗宋坐下来，勾肩搭背的样子，不知道的人还以为两个人是旧识，或者断袖。
　　
　　“我找这几个哥们过来，就是想要跟你谈一个生意。”罗宋把几个人依次介绍，“楚化龙、张松、周凯、陆万方，都是我的好哥们。”
　　
　　“你好！”罗宋点了点头表示见识了，然后又要起身收拾桌子去厨房。然而有一次被压得坐下来。
　　
　　“不着急忙你的事情，我打算跟你谈的生意，可是能够改变你一生的！”孟哲此刻根本不像是一个生意人，反而更像是一个拉皮条的。
　　
　　“没兴趣！”罗宋直接白眼拒绝了。
　　
　　“你先听我说完再说是不是拒绝好不好？算是给我一个面子？”孟哲倒是没什么不爽，就是觉得这么好的一个赚大钱的机会，不好好把握住了，简直是暴殄天物。
　　
　　“我们几个人出钱，一人凑一两百万，剩下的我添足一千万，在锡城市你随便找地方，咱们办一个大酒店，你主厨+老板，咱们做中国最好的酒店！”孟哲感觉数不完的钱正在向自己招手走来。
　　
　　“没兴趣！”
　　
　　“卧槽！我们出钱，你做老板！我们几个人占49%的股份行不？不分利润，酒店的事情你说了算！这个条件够可以了吧？”孟哲以为他还是觉得条件低了点。
　　
　　“没兴趣！”
　　
　　“牛逼！你知道我刚刚说的是什么意思吗？我们白出一千万给你，不分钱！你只需要在新开的酒店上挂上我们几个集团的名号就行！而且对于酒店的管理我们不插手，一切你说了算！”孟哲简直有一种想要揍人的冲动，这么好的条件，是个人都没办法拒绝的吧？
　　
　　就是这个死脑筋，守着这个小破餐厅，有意思吗？

第一卷  第十一章 家里进贼  本章字数2177
　　“咱们算笔账哈！”罗宋把手掰开来算，“现在这个小餐厅，我自己一个人就能忙活，再加上现在刘小妹给我打工，虽然理论上她都是在帮倒忙，每天中午一百晚上五十人，两个小时我就能忙活完。可是如果按照你的想法， 我每天要忙上几个小时？”
　　
　　“你这么一说……倒也是，可是生意做大能赚钱呀！”张松说道，他是尝试了罗老板的手艺，也认定如果这事儿能成的话，的确很有做大的潜质。不说别的，就老孟家想要强推一个有特色的餐厅，想要不成功都难。
　　
　　“赚钱？”罗宋倒是乐了，“赚那么多钱做什么？跟你们一样去做官老爷富贾们吗？”
　　
　　“享受人生呀！钱多了才知道怎么去享受人生！”张松扶了扶眼镜说。
　　
　　“可是你把每天的时间都用去赚钱了，哪里还有时间去享受人生呢？像是我这样，赚钱够花，剩下的时间纯粹都用来享受人生，你觉得哪个才是真正的享受呢？”罗宋反驳道。
　　
　　“我败了，你上！”张松不爽的对旁边的楚化龙说。
　　
　　换了接力棒上来的楚化龙想都不想说，“我觉得罗老板不应该拒绝我们的善意，换个说法，如果我们愿意，随便说一声，就能够让房东把这个餐厅的房子收回去，你也就做不成生意了！”
　　
　　“那么你们也没机会再尝我做的菜了。”罗宋耸耸肩膀，对于这几位锲而不舍想要说服自己的人，他倒是觉得二世祖们也不都是那种跋扈的人，至少这几个人还在跟自己讲道理。
　　
　　这句话直接击中了楚化龙的软肋，其他两个人只是看戏，没有兴趣加入战团的意思。他们被孟哲请来，现在觉得这小子有些太不是抬举。只是孟哲似乎很看得起他，所以也没拍案而起罢了。
　　
　　“我并不觉得吃不上你的菜是一件不可饶恕的事情。”孟哲却拍案而起，站起来睥睨他。
　　
　　“吃完滚蛋，下午我还有点事情！”罗宋说，他下午是打算去刘小妹的学校看看这小妮子是不是安全，受人之托忠人之事，这也算是他的做人准则了。
　　
　　“别生气呀，我就是开个玩笑，你说个条件，我是打算跟你合作搞一番事业的！”孟哲到底没硬气起来，很没骨气的又一次勾肩搭背起来。
　　
　　“再说吧，这会儿没心情考虑那么多的事情，再说了，现在这个小店虽然不怎么赚钱，可是还挺……”忽然罗宋眉头一皱，看了一下手边上的一个红色闪烁，豁然站起身来，对赵姿说，“你看一下店，家里好像有点事情……”
　　
　　赵姿也紧张起来，“什么事情？”
　　
　　“没什么大事，好像来了个人在敲门，我回去看看。”对孟哲几个人说，“你说的事情有机会再讨论吧，暂时兴趣不大。”说完大步离开了餐厅，钻进车里很快消失不见，留下几个人面面相觑。
　　
　　“罗老板究竟是什么身份呀？”罗宋走了，孟哲打起来赵姿的主意，他想要深挖一下罗宋的身份，可是令人纠结的是，他通过自己的情报网，却根本找不到罗宋几乎任何的可用的信息。
　　
　　这就奇怪了！
　　
　　除非是一个头些年和所有的人都没有任何交集的人，否则怎么可能连一点有用的信息都没有查到？
　　
　　要么，就是他的身份是被刻意隐藏起来了。这让他更加对罗宋好奇起来了。
　　
　　只是去询问赵姿，显然也不是一个好主意，她笑了笑，“我哥，然后，是一个厨师呀，你们不也尝过了吗？他手艺可是很好的！”
　　
　　“我不是问这个，他肯定不止是一个厨师那么简单……”
　　
　　“那我就不知道了，难道他有什么事情瞒着我吗？有时候我也觉得他挺神秘的……”
　　
　　…………
　　
　　罗宋回家，一个三层的小洋楼，门好好的关着，寻常根本看不出来有什么异样。
　　
　　可是他知道没那么简单，家里面的机关被触动了，手表上的警报报警。进贼？
　　
　　应该没那么简单！
　　
　　他蹑手蹑脚打开门，脚步轻的如同沙地上的猫一样，几乎毫无声响，袖口下垂，里面一柄亮晃晃的军刀滑下来。
　　
　　忽然一抹寒色从眼中闪过，下意识的罗宋举刀挡了一下，哐啷一声并发出来一片火花，一个黑衣人从门后面闪出来，刚一接触，立刻闪到一边。
　　
　　罗宋心里面掂量了一下，这个人不是凡手，刚刚的杀招。力度，准确度都极佳，不是自己时刻都保持警惕，可能都挡不住这么一次偷袭。
　　
　　就在罗宋还在思考怎么对付这人的时候，忽然那人冲上来，杀招凌厉，看得罗心里一怔，慌忙抽身疾退。可是就在这时候，惊诧顿生，那人并没有乘胜追击，反而折身一跃，顺着墙角就跑了。
　　
　　罗宋愣神的时间，人已经逃远。他皱了皱眉头，这人不太可能是求财来的，毕竟这么好的身手，不像是个缺钱的主。
　　
　　那么他还想要从家里得到什么东西？罗宋想起来从前几天开始，就如同梦魇一样不断出现自己面前的一个并不存在的东西——玉！
　　
　　唯一能够解释的通的，就是这个东西了。
　　
　　他慌忙进屋去看，果然屋里面一片狼藉，几乎任何一个房间都被翻遍了。
　　
　　只是恐怕结果是挺令黑衣人失望的，家里面的东西罗宋最清楚，哪有什么玉？有的话他比任何人都想要得到！
　　
　　他陷在沙发里面，把刚刚屋子里面的监控摄像调出来放在电视里面去看。
　　
　　这黑衣人的反侦察能力挺强，刚刚进屋的时候，就瞬间把摄像头的电源线给切断了。然而可惜的是备用针孔摄像机却没被他发现。
　　
　　可是黑衣人全身上下都蒙着黑衣和面罩，根本看不清楚长相。他从录像上截取下来一些片段，然后从邮箱里面发给一个人，拨通了一个电话，“耗子，我在你邮箱里面发了几个录像的片段，帮我调查一下这个人是什么人。”
　　
　　他的好友里面，可是有查人的高手，即便是看不到长相，然而类似于指纹的还有眼纹，每个人都是唯一各不相同的。黑衣人没那么傻会留下有用的脚印和指纹，然而眼纹没法骗人，就是不知道他朋友能不能根据眼纹查得到对方究竟是什么人了。
　　
　　大约过了半个小时时间，罗宋手机响起来，耗子声音响起来，“这个人我几乎匹配不到有用信息，不过查到他曾经参与过中国对外的一次特殊任务，应该是国内的一个特工！”

第一卷  第十二章 校园黑帮  本章字数2293
　　暗组！

　　罗宋的脑海里面第一个想到的就是这个组织。当然也可能是其他的特工组织，然而就现在了解到的信息，恐怕就是暗组的人无疑。

　　罗宋从来不啻用最黑暗的心里去揣摩别人，如果是华锋的暗组做这件事情，他并不感觉意外。华锋知道了自己，想要通过一些手段调查到他的住所，并不是一件多么困难的事情。

　　他也不觉得，暗组用这样的手段来调查自己并不是什么不可见人的事情。只是他们不征询自己的意见，就先这么做了，是不是也已经完全考虑到这么做可能会导致的后果？

　　“好的，耗子，多谢了！有空来锡城，我请你喝酒。”罗宋脸上表情不变，对电话里的耗子说道。

　　“怎么？是调查到那件事情了吗？”电话那头的耗子对于喝酒倒是兴趣不大，反倒是有些关切的问了一句。

　　“有点眉目了，不过看来事情并没有那么简单。”他淡淡回应道。

　　“OK！有需要给我们打电话。”

　　“放心，我不会客气的。”罗宋笑了笑，挂上了电话。

　　他唯一担心的是，对方会不会用见不得人的手段来对付赵姿，其他人他并不在乎。如果真的有人对赵姿下手，恐怕就要尝尝他的雷霆手段了。

　　可是就在这个时候，忽然接到了刘小妹的电话，接通之后懒洋洋的问到，“怎么了？告诉你这电话不要随便打，话费挺贵的。”

　　电话里面刘小妹明显带着哭腔，“你个傻逼，快来救我！那群人又来了！”

　　罗宋嚯一声从沙发上弹起来，冲着电话里面喊着，“你想办法先跑或者躲起来，我立刻过来！”

　　说完挂上电话，风一样从家里跑出去。她的手机里面罗宋专门放了定位装置，开启导航之后直接开车狂奔出去。

　　刘小妹所在的中学叫青山高中，从家里开车过去最多不过十分钟的路程，不过对于风驰电掣的罗宋而言，仅仅用了三四分钟就到了，最让他感到无力的是，定位上显示的刘小妹一直就没有移动过，这让他有些慌张，会不会她已经被黑金帮的人抓住了。

　　学校里面已经乱成了一圈，几个一看就是黑帮的人，正在从学校里面往外面跑，一脸凝重的表情，罗宋心里咯噔一下，难道这帮人已经得手了？

　　他一脚油门加速冲上去，计算好了惯性，用力的怼了上去。

　　“砰！”

　　狂野的陆行巡洋舰直接把为首的两个黑帮人怼了回去，可是却伤势不重，而罗宋则是开门冲上去，一脚踩在被撞翻的黑帮小喽啰的胸口，“黑金帮的？”

　　“快让开！”不等罗宋继续询问，后面又是五六个人冲上来，而他们的身后，竟然是黑压压的一群人——一群学生，拿着桌椅板凳，撵着这几个人往校门口冲。

　　罗宋有些呆滞，什么大场面没见过，可是竟然觉得这种事情，有些搞笑，有谁见过一群学生追着黑帮的打手满校园的跑甚至于把他们撵出了学校？

　　罗宋伸手把底上的屌丝拎了起来，这货还没搞清楚状况，攥着拳头就冲着他面门凿过来。罗宋一个耳光扇过去让他清醒清醒，“里面怎么回事？你们不是来捉人的吗？怎么逃似的往外面跑？”

　　“疯了！里面学生都疯了！”

　　罗宋看疯的人是这帮黑金帮喽啰才对，松开手这货立刻头也不回的逃走了。

　　他一个人站在学校门口，看这冲上来的学生，为首的一个看到罗宋还以为是黑帮一伙的，双手抄着椅子就冲了上来。

　　罗宋顺势接过来，夹住他的身子转一圈借着惯性把他给扔了回去，咕噜咕噜转了好几圈，晕头转向的爬起来又跌倒，来回好几次才站稳了。

　　这一手说不上多精妙，但是唬一唬这帮半大小子还是很有效果的，果然在前面冲的几个人警惕的看这他，踟蹰不前了。

　　谁知道后面一个人高喊着，“怕什么？我们这么多人怕他一个？一人一口唾沫都能淹死他！冲呀，别让这小子小看了我们青山高中！”

　　这一声呐喊果然激励人心，学生们都一步一步开始往前怼，而且步子越来越坚定，还间或有人喊一声，“不能让大姐头看我们笑话！冲呀！”

　　不知道这个大姐头究竟有什么样的魔力，一群学生听到之后精神一震，竟然开始冲刺起来。

　　罗宋砸巴砸巴嘴唇，想着要不要暂避其锋，学生都是热血少年，下起狠手来根本不计后果。罗宋是可以全身而退，可是真伤了学生可就好玩了。

　　忽然这群学生身后一声娇喝，“都给我滚回来！”

　　罗宋一愣，这声音有点儿耳熟呀！

　　七八人簇拥之下，一个萝莉塔妹子从后面缓缓走出来，不是刘小妹还能是谁？

　　罗宋瞪大了双眼，有些不敢相信。这特么是怎么回事？

　　忽然人群分开两边，自动为刘小妹让开一条道路，然后排好队伍，齐齐低头，好似在欢迎黑帮老大样子，一声山呼海啸声音，“大姐头！”

　　让罗宋吓了一大跳！

　　刘小妹一看到罗宋，立刻甩开众人蹦蹦跳跳的冲上来，给他一个大熊抱，“你可算来了！”

　　“来你妹！什么情况这是？”罗宋把身上的八爪鱼扯下来，“刚刚那帮人是黑金帮的？”

　　“对头！”刘小妹得意的说到。

　　“那这边又是什么情况？刚刚你打电话给我都快哭了，我还以为你被抓住了……”

　　“那哪能？我只是想看看呢是不是关心我，不然我可要给我哥打报告的！”她一脸笑嘻嘻的说道。

　　“毛病！”罗宋朝着她的脑门弹了一下，“你没事？”

　　“没事，这帮小子挺给力的，我训了两天，就把他们训得服服帖帖，而且还不失血性！这都是好苗子呀，就是路走偏了，我正想着劝劝他们，上什么学呀？直接跟我混得了！”刘小妹掐腰说道，很有一副大姐头的做派。

　　“不想挨打的趁早打消这个念头。”罗宋不知道说什么好了，这小妮子从小学的一身痞味，回家跟自己说学校好玩，原来是这个“好玩”，真是叫人哭笑不得。

　　这时候学校里面几个保安护着领导跑出来了，为首的是一个三十多岁的男老师，他是刘小妹的班主任黄泵。

　　刘小妹到学校两天，搞得风生水起，也把学校的秩序搞得大乱，让黄泵在学校里面大失颜面，连一个学生都管教不好，原本今年年底有可能凭高级教师的资格是板上钉钉的事情，现在也搞得有些困难，气得他恨不得把刘小妹赶出学校。

　　黄泵当着几个学校领导的面，打算把刘小妹狠狠训一顿的，过来之后指着刘小妹鼻子二话不说就骂道，“你这个有娘生没娘养的女流氓，赶紧给我滚蛋！”

　　罗宋的脸立刻阴沉了下来……

第一卷  第十三章 搞个大新闻  本章字数2007
　　他刚刚就看到了，这群老师领导，连同学校的保安，都在后面躲着，不敢冲锋在前。黑帮人长驱而入，明显是做保安的没能恪尽职守，不然明显是社会人士杀气腾腾进学校，他们不拦着？
　　
　　学生冲锋在前，把黑金帮的人撵走了，这些老师领导在保安的保护下，人模狗样出来了，还要训斥学生？
　　
　　他们该尽保护学生安全责任的时候，怎么不见他们出来？
　　
　　尤其是戴着眼镜伪装成知识分子的黄泵，竟然开口就是这么侮辱人的语气？
　　
　　无论刘小妹家世如何，进了这个学校，进了他的班，就是他学生。不保护好学生，反倒是在事情解决之后第一时间指责学生？
　　
　　罗宋眯了眯眼睛，站在了刘小妹的身边，“这事情没完……”
　　
　　“这事情我来处理！”刘小妹却咧咧嘴，“老娘早就看他不爽了！而且，嘿嘿，班里不少的人可都积怨很深的！”
　　
　　“刘小妹！”黄泵怒气冲冲的走到刘小妹的面前，瞪着她，“你在干什么？”
　　
　　“当然是干某个傻逼老师敢干都不敢干的事情咯！”刘小妹冷笑一声说道，“你们一群没卵蛋的人，老师领导还有一群光调戏小学妹碰到黑帮人的时候连屁都不敢放一个的人，好意思在我面前充大尾巴狼？”
　　
　　“你……”刘小妹的话让一群人臊的面红耳赤，黄泵更是气得脸色发白，“你……刘小妹，你特么把你家长喊过来！”
　　
　　“抱歉！我爸妈都死了，要不你下去跟他们见一面，聊聊天？”刘小妹嘿嘿笑了笑，对于黄泵的挑衅，根本就是信手化解了。
　　
　　“怪不得，我就说你这种有娘生没娘养的野孩子，也就你这种人才干得出来这种事情。”
　　
　　黄泵一而再再而三的拿这种事情来攻击别人，别说是刘小妹了，就连罗宋都怒不可遏了。刘小妹身后的“粉丝团”更是气得围成一圈，恨不得要把这道貌岸然的老师揍个半身不遂生活不能自理。
　　
　　“反了你们！你们这帮学生干什么？尊师重教不知道吗？”
　　
　　学校领导一使眼色，那帮为虎作伥的保安立刻过来维护秩序，当然所谓的维护秩序，是维护学生的秩序，对于老师和领导，那些可都是“有面儿”的人，对于有面儿的人而言，需要维护秩序吗？
　　
　　然而几个保安在面对浩浩荡荡被怂恿变得跟火药桶似的一点就炸的学生面前，总有点螳臂当车的意思。罗宋很好奇，刘小妹究竟有多大的魅力和号召力，竟然能够鼓动这么多人跟老师还有学校领导们对着干。
　　
　　当然他不知道的是，学生们可是一直压抑很久了的，当一汪“清流”出现在他们中间的时候，自然成了他们的标杆。而且，他们想要怼老师很久了！
　　
　　“让我来！”刘小妹大喝一声，“你们谁敢插手，就是跟我作对！”
　　
　　一声娇和，让逡巡不前的学生暂停下脚步，怔怔的看着刘小妹，不知道准备怎么对付黄泵。
　　
　　“没家长，难道还没监护人吗？还是说，你根本就是野孩子一个？！”黄泵看到学生不动了，领导和同事们都站在自己一边，顿时勇气就上来了。
　　
　　“你说话可是要注意点的。”罗宋抱着肩膀站在刘小妹的身边，既然她说了不让让她来处理，罗宋不会过问太多，只会站在她身边，保证她的安全罢了。
　　
　　“黄老师，你说话不要这么刻薄，她毕竟还是学生。”一个女老师出声说道，她身边还站着其他几个女老师，实在是看不下去这黄泵的做派，然而女老师在学校，往往属于弱势群体，说话的份量并不重。
　　
　　黄泵扭头看了一眼，见是刘海伦老师，顿时心里面更是要拿刘小妹开刀的决心更胜。
　　
　　刘海伦是学校里排的上号的美女老师，而且至今单身，让人想入非非。单身和单身相碰撞，往往能激起爱情的火花，至少黄泵是这么想的。
　　
　　而且他还觉得，这么多人面前表现出来自己大男子汉气概，是能够让女人产生“心向往之”的感觉。
　　
　　只是作为直男癌的他，可能并不知道，有的时候，这种事情只会适得其反。
　　
　　“海伦老师，你不要拦我，我今天一定好好管教一下这个不服管教的学生！让她知道什么才是为师者尊！”黄泵说这句话的时候，还用手犁了一遍自己并不是很浓密的头发，觉得自己在这一刻简直关公在世，男人味爆棚。
　　
　　刘小妹瞪大了眼睛无辜的看着黄泵，随着他的一步步紧逼而一步一步的往后面退，“黄老师……你要做什么？”
　　
　　“干什么？”黄泵忽然从后背抽出来一把钢尺，作为一个老师，他想用钢尺体罚学生很久了，可是一直找不到机会。今天当着这么多人的面，他就要狠狠的打一打刘小妹的掌心，让全校师生都看到，顶天立地的男老师应该怎么做！
　　
　　“把手抽出来！”黄泵喝道，刘小妹已经被他怼到了校门墙根边的绿化带，已经退无可退。
　　
　　刘小妹眼睛里面噙着泪水，看得罗宋一惊一诧的，这小妮子是个做演员的好坯子呀，演技浑然天成不施粉黛，而且让人深陷其中无法自拔！
　　
　　如果不是刘小妹的另一只手已经悄悄的抓起来一块砖头，罗宋都快相信他了。
　　
　　“伸出来！”黄泵又喝了一声，手里面的钢尺已经高高举起，而刘小妹红了眼睛，滴了泪水，这一刻的场景，就是学校恶霸老师体罚学生，把一个娇滴滴的小萝莉打得哭红了眼睛，还要步步紧逼，让人看着揪心。
　　
　　“咔咔咔！”背后一阵快门响声，让在场的老师领导们都为之一怔，这才发现，几十个学生齐齐举起手机，拍下来这经典的一幕，然后迅速的拨弄手机，这是要搞大新闻的节奏呀！
　　
　　黄泵也被这一幕给惊呆了，高举的钢尺迟迟没有啪下去，刘小妹已经抄起砖头对着他脑袋狠狠砸了下去……

第一卷  第十四章 二刘  本章字数2342
　　刘小妹手下有分寸，这一板砖夯上去，死肯定是死不了的，然而至少住院两个月肯定是没得跑了。

　　而且在他的授意之下，几十个学生“粉丝团”抓拍到了紧张的瞬间，搞了一个大新闻，青山中学成了一个老师体罚学生，领导坐视不管的“令人唾弃”的学校。

　　校长领导们着急灭火，对于刘小妹的惩罚迟迟还没有落实下来的时候，已经有学校领导专门登门拜访，赔了刘小妹一笔钱，并且表明会严肃处理这件体罚学生的恶性事件，对于校园恶霸黄泵绝不手软姑息，已经停职留看，下一步估计就是看和谈结果如何了。

　　知道这一切的罗宋，不由得感慨，曹豹这一家子，绝对不是池中物。刘小妹虽然是半路进了曹家，可是这小妮子深得黑帮大佬真传，这才十六七岁，已经能够在“小社会”的高中校园里面混的风生水起，更别说是长大以后会成什么样子了。

　　值得一提的是，刘小妹已经得到了青山中学保送进江大的名额，也就是说，一年之后，这青山中学扛把子的大姐头刘小妹，已经提前获得了进入江大的名额，光荣的成为了赵姿的学妹。

　　这让罗宋头疼不已。

　　感觉他正在助纣为虐，帮着刘小妹把黑帮带进高校里面。

　　罗宋这边虽然不安定，但是总算还平静。然而在锡城市的另外一边，大东方娱乐城中的一个装修极为豪华的办公室里，一群人正在被一个老板样子的人厉声呵斥，“你们这群人，每每下场子拼酒玩女人的时候都嗷嗷叫，让你们办点正事，就给我办成这个屎样子？”

　　呵斥小弟的人，是蒋洲。他身边站着妹夫大金链子梁宝，这小子被罗宋一脚踹飞滚了几圈都破相了，至今还未痊愈。

　　至于那帮被教训的人，当然就是之前去青山高中绑架刘小妹却铩羽而归的一群人。

　　这事情蒋洲不好亲自出面，当然人抓住了的话，不说罗宋也知道是谁抓的人。可是他就是不能出面办这事，让一帮小喽啰去搞事，一个破高中，原本以为手到擒来的事情，谁知道被人追的满校园跑，最后还被撵了出来。

　　这事情已经在锡城黑帮传遍了，现在的黑金帮青眼虎已经沦落成被人笑话的角色，让他光是想想就恨不得把这帮崽子们扒皮抽筋。

　　“老板，这事情不能全赖我们，那个女孩子纠集了一帮学生，拿着桌椅板凳怼我们，我们只有八个人，他们有好几十个人……”一个小头目还在很不自觉的给自己找理由。

　　“你麻痹！”蒋洲一个大耳刷子狠很扇上去打得这货转了好几圈扑街，“找理由是吧？妈的平时找理由找惯了是吧？上次我记得就是你吧？大街上走着一个女的看你一眼你就觉得人想跟你上床，找了个角落把人给强女干了，还他妈是我给你擦屁股！”

　　“一群学生，没见过血的学生，也能把你们撵的满世界跑！你们好意思说自己是黑帮的？”蒋洲气急败坏的连着踹了这小子好几脚，一脚一脚都是往命根上怼，眼看着裤裆红白一片已经不能用了，小子已经开始翻白眼，身子勾成了大虾。

　　梁宝慌忙上前拉住蒋洲，“小舅子，小舅子，消消气！这些都是自家的兄弟，咱们想想办法，肯定能治那小妮子的！”

　　“妈的，把他给我拖出去。”蒋洲命令道，眼看着人奄奄一息拖了出去，又说道，“把他送去医院吧，妈的劳资真是上辈子欠了你们的！”

　　这时候门外进来一个人，过来对着蒋洲咬耳朵说了句话，蒋洲眯了眯眼睛，摄人的精光一闪而过，“让他们进来吧！”

　　没多一会儿，从外面大摇大摆走进来两个人，为首的一个一身白色麻布衣服，显的尤为复古感觉，手里面摇着白纸扇，让人感觉就像是从古代穿越而来的人似的——如果不是他戴着的眼睛让人有些出戏。

　　他的身后跟着的人足足有一米九几的个头，剃着一个光头，右边眼睛上一道刀疤直接划拉到了脸上，脸上始终挂着阴森恐怖的笑。

　　如果说黑金帮里的龙头是权利最大的人，那么这两个人才是真正的一人之下万人之上。

　　前面一个衣冠楚楚的人叫刘红叶，后面的铁塔一般的汉子叫刘黑塔。黑金帮里，他们的地位，更是在五虎之上，并称二刘。这两人一文一武，刘红叶领白纸扇，类似于古时候衙门里的师爷，而刘黑塔则是黑金帮的青红棍，金牌打手。

　　这两人来，就连蒋洲都很识趣的从老板椅上站起来，而刘红叶则是丝毫不客气的坐了上去。刘黑塔瓮声瓮气的做在沙发上，眼睛瞅着面前的水果，抓起来一个就往嘴巴里面塞。

　　“老蒋，我这次来你也别介意，龙头让我来督工，之前吩咐你办的事情，貌似办的不利落呀！”刘红叶咧嘴笑了笑，漏出来森森的白牙。

　　不熟悉的人觉得刘红叶一副翩翩公子样，说话办事极为有涵养。可是真正熟悉他的人，才知道这人心狠手辣，坏事做尽，而且落井下石起来丝毫不手软。

　　“这次事情有些棘手，碰到一个硬茬子，那个妮子现在在一个明叫罗宋的人手上，曹豹在他的保护下逃走了。我手下的人没人能对付得了罗宋……”蒋洲心里面也憋屈，事情发展到现在这样，的确出乎意料之外，半路杀出来的这个罗宋，让他投鼠忌器。

　　最关键的是，他根本查不出来罗宋究竟何许人也，甚至他的前半生是一片空白。

　　“老板可不管什么原因，他要的只是结果。曹豹不死，老板的位子可就没底兜着，不安稳呀！我这么说，你懂吗？”刘红叶冷笑一声说道。

　　“可是……”蒋洲还想要反驳什么，被刘红叶一拂袖打断，“别可是了！一个人不行就派十个人去！十个人不行就派一百个人去！这事情你要是办不成，五虎的位子，可是有不少人盯着看呢！”

　　“你！”蒋洲脸上一阵发白，黑金帮五虎的位子可都是多年浴血打拼出来的，难道还真能说换就换了？

　　他指着刘红叶的鼻子气急败坏的说道，“刘红叶，你别以为我不知道你是什么意思，你早就和赤虎勾结起来了，觊觎我得位子很久了吧？”

　　“是又如何？”刘红叶阴险的笑了起来，蒋洲眼前黑影一闪，一个沙包大的拳头狠很的撞在他胸口上，差点没眼睛一翻晕过去，刘黑塔一脸憨样，“老蒋，你说话做事可要注意点儿，指着俺哥的鼻子说话，这可不行！”

　　“走吧，黑子。”刘红叶抖开白纸扇，迈着八字步大摇大摆的走了出去，“对了，快点完成任务哦！老板的耐心可没我这么好。”

　　刘红叶的声音依旧在回荡，蒋洲噗的一口鲜血喷了出来，“刘红叶，总有一天我要把你千刀万剐了！”

第一卷  第十五章 丢人的二世祖  本章字数2103
　　自从上次来了之后，孟哲几个人就像是狗皮膏药一样每天中午准时来餐厅里，有时候因为前面排队人多，他们根本也吃不上饭。可是即便如此，他们宁愿每天大鱼大肉的打包来餐厅里面，也乐意在里面充大爷。
　　
　　尤其是当罗宋每天卖给顾客的都是一些看上去卖相相当挫的菜，而孟哲几个人则是大鱼大肉的时候，几乎让店里面的顾客快崩溃了。
　　
　　“我说，几位你们有意思吗？每天就来拆我台？”罗宋有些气急败坏的说道。他手上的功夫一点没停，锅里面炖着大骨头，今天他为了报复几个人，特地做了顿好的，到时候谁气急败坏还说不定。
　　
　　“怎么？你咬我呀？”孟哲翘着二郎腿，餐厅里面的角落桌椅上已经快成了几个的专属位子了，每天到了也不排队，反正他又不在乎是不是吃得到，抢了座位就坐下来。
　　
　　门外每天停着几辆豪车，都快成一片靓丽的风景线了。
　　
　　张松推了推眼镜说，“这个比喻不是很好笑，如果他真的咬你了，你恐怕又会躲开了！”
　　
　　“跟你真是没办法正常交流。”孟哲白了他一眼，嗅着厨房里面飘来的骨头香，夹了一块肉塞进嘴巴里面，“我跟你说罗子，你这样搞是没前途的，如果我是你，我就开个大酒店，然后请十几个靓丽的姑娘们做服务生，只接待高端客户，做成咱锡城市的城市名片……嗨我跟你讲，只要能成为锡城的金字招牌，那钱可就是滚滚来了！”
　　
　　嘎——
　　
　　门外响起来令人牙酸的刹车声，孟哲几个人深长脑袋往外面瞅，“妈的，出去看看什么情况！”
　　
　　几个二世祖还没出去，就看到一群人蜂拥进来，把门口排队等待的客人挤到了一边去，“去去去，去别家吃饭去，今天这地方我包场了！”
　　
　　一个打扮时髦的白西装男被几个人簇拥着进来，头梳的油光发亮的，跟狗舌头舔过时的。大墨镜戴在脸上，半张脸都遮盖住了，手里面捧着一大簇鲜花，这是来求爱的节奏哇！
　　
　　二世祖们几个人闪到一边去看热闹，看着白西装年纪不大，应该才二十岁左右，说不定就是江大的学生。身后跟着的几个人同样大小年级，脸上写着稚嫩的不可一世，那感觉像极了老天第一老子第二。
　　
　　“什么呀？这家店的规矩都不懂就挤进来，还包场，真是不知死活！”有排队的人小声抱怨着，也希望那个传说中“不畏权贵”的店主能够将这几位扫地出门。
　　
　　“嘘！小声一点，知道他是谁吗？”说话人的同伴慌忙扯了扯他衣服。
　　
　　“谁呀？难不成还天王老子不成？”
　　
　　“别的地方可能不是什么天王老子，可是在咱们学校，他可是一霸！商院小霸王听过没？”
　　
　　“不会吧？高叶荣？是他！”
　　
　　“是！妈的这小子坏事做尽，还不知道今天是来打谁的主意呢？”
　　
　　“嗨，除了那个经常在餐厅里出没的美女，还能有谁？！哎！希望那个美女不要被这货给迷住了！”
　　
　　“别那么多话了，快走！不然这高叶荣真的发起疯来，我们可招架不住，我听说上次有人在他面前装逼，最后腿被打折了。他爸是校董，叔叔是公安分局的局长，而且好像和黑帮还有关系，那事情不了了之了……”
　　
　　这些话不多不少落在高叶荣的耳朵里面，他却不以为耻反以为荣，大摇大摆进来，站在门口大声说道，“大家都知道我是谁咯？今天这餐厅我包了，不过你们也可以留下来，过会儿鼓鼓掌什么的！”
　　
　　周凯笑了笑，“这小子有意思，我听说锡城高树有个不争气的小子，应该说的就是他吧？妈的，二世祖混成他这样子，真特么给这个名字抹黑！”
　　
　　“二世祖的名号还需要他抹黑，你们这帮人已经很黑这个名词了好不？”罗宋不知道什么时候出现在了几个人身边，拿毛巾擦了擦手，指了指高叶荣，“这货是谁？来干嘛的？”
　　
　　“我猜是来跟赵姿表白的。”孟哲挤了挤眼睛，“你作为家长，不要干涉孩子的恋爱自由！”
　　
　　“恋爱的屁！”罗宋顿时火冒三丈，赵姿也看到这傻屌带着一群马仔过来了，顿时一脸寒霜，从厨房里面走了出来，“高叶荣，你什么意思？”
　　
　　“啊！赵姿！”
　　
　　高叶荣一看到赵姿的面，顿时激动起来，三步并作两步走到赵姿面前，噗通一声单膝跪倒在地，“赵姿！我爱你！你答应做我女朋友吧！”
　　
　　“滚！”赵姿气得跺脚，这么多人围观更是觉得难堪，“高叶荣，我当着这么多人的面再说一遍，我不喜欢你，而且也不可能喜欢你这种人！”
　　
　　“姿儿，我对你的爱可是真诚的！”高叶荣从口袋里面掏出来一个首饰盒递在赵姿面前打开，里面是一个亮闪闪的钻戒，“姿儿，只要你答应我，这枚钻戒就是你的！我也是你的，你知道的，以后我的家产也都是你的！”
　　
　　赵姿伸手去抓钻戒，这个动作让高叶荣心里一喜，这是要答应的节奏呀！
　　
　　可是一转眼，她就扔了出去，“滚好吗？”
　　
　　高叶荣怔住了，钻戒转瞬就掉进了人群里面，那么多人一阵哄抢，然后一哄而散，他还没搞清楚怎么回事，五万多块钱的钻戒就不见了踪影。
　　
　　他顿时气急败坏的蹦了起来，指着赵姿的鼻子，“你这个婊子，我五万多块钱买的钻戒，你他妈给我扔了！？”
　　
　　“我说了让你滚蛋！”赵姿冷哼一声转身又要进厨房，身后一声炸雷一样声音响起，“臭婊子你给我站住！”
　　
　　“啪”“啪”“啪”
　　
　　赵姿反手就是三个耳光扇上去，高叶荣的连顿时肿的跟包子似的。赵姿从小也练功，虽然练练玩玩实力远不如罗宋或者她哥哥赵英，可是教训一个高叶荣还是不在话下的。
　　
　　“这三个耳光，两下是还你刚刚的骂，还有一下是我打得爽了没收住。滚吧！”赵姿懒得搭理这种人，最烦的就是这种人纠缠不休。
　　
　　“妈的，劳资今天要把你给轮了！”高叶荣狗急跳墙，对着身后几个马仔说，“你们把她给我绑了，等我爽完，就把她赏给你们几个玩玩！”

第一卷  第十六章 教训  本章字数2122
　　“找死！”罗宋听到这话，顿时勃然大怒，飞起一脚踹上去，却用手勾住了他的脖子，连续几个飞膝狠狠撞在他下体上，高叶荣顿时痛的翻过去白眼，刹那间就昏迷了过去。
　　
　　只是昏迷持续不到半秒钟，又被一阵剧痛震醒，紧接着一阵杀猪般的嚎叫声。
　　
　　孟哲几个人二世祖顿时看得惊呆了，包括高叶荣的几个马仔也是吓得瘫在地上不断的往后面爬，少未经事的学生，以为跟上了一个太子党就见识宽广了。可是真当有人在他们面前行凶，却又吓得两股战战动弹不得。
　　
　　第一个反应过来的是孟哲，慌忙过去一把抱住罗宋，“大罗，快别打了，再打这小子该死了！”
　　
　　可是猛然看都罗宋扭头，一股戾气传遍全身，他差点吓得松开手，慌忙对其他四个人大喊，“你们快过来，帮我抓住他！”
　　
　　张松几个人这才感应过来，抱手抱脚的都有，不让罗宋再打人。
　　
　　可是几个人的力气，甚至还不如罗宋一个人大，又是一脚狠狠踹在高叶荣的腚上，连带着陆万方也被震得七荤八素。
　　
　　“好了，罗大哥，别打了，伤了人命就不好了。”赵姿不知道什么时候又从厨房里面出来，淡淡说道，好像对面前的血腥一幕熟视无睹。
　　
　　但是就是这一句，却让罗宋冷静了下来。伸手把扒在身上的几个人拽下来，“妈的，这种二世祖不教训真不知道自己是谁了？！”
　　
　　孟哲苦笑了一声，“你这特么是在说我们还是说这小子？”
　　
　　高叶荣躺在地上呻吟，根本就爬不起来。那些马仔都快要呆住了，不知道谁喊了一声，“快！快打急救电话！还有快报警！”
　　
　　这才有人猛然惊醒，哆哆嗦嗦的拿手机报警和叫救护车。罗宋几脚踹得狠，高叶荣的命根子八成是废了。以后就算是还能硬起来，可是绝对会留下来后遗症。
　　
　　“罗子，你做事有点鲁莽了。”孟哲挠了挠头，不知道对于赵姿的事情为什么他有那么大反应。
　　
　　最关键的是，前两天刚认识的时候，他还调戏赵姿来着，现在一想就觉得心里拔凉拔凉的，如果当时罗宋也是这反应，岂不是自己的命根子也保不住了？
　　
　　“我看着事情有点棘手了！”张松扶了扶眼镜，“据我所知，高树只有高叶荣这么一个儿子，罗宋你这基本上是干绝户的事情，无论高叶荣是不是治得好，你和高家的梁子铁定结下了。锡城市，高家还是挺有势力的一个家族，高树的弟弟高峰是公安局南长区分局的局长……”
　　
　　“爱咋咋！”罗宋眼看着几个人喊来救护车把人装走，也眼看着他们打电话报警，似乎对方正在做的是一件和他完全没关系的事情。
　　
　　“你……简直了！”孟哲气结，“现在是法治社会，你再怎么想打人，也不应该在大众广庭之下呀！这事情你别管了，我看看想想办法，能不能找人疏通一下关系！”
　　
　　“妈的，把我的客人都给吓走了，我炖了这么一大锅骨头汤，这次咋办？”罗宋更加气急败坏，本来还想指着中午大赚一笔的，原本他打算今天中午每人的饭钱提高到30的。
　　
　　“你到底听没听我说话？你要是被抓进局子里，就高峰的关系，就能把你冤死在看守所都不带出来的！”孟哲对于这个跟没事主儿似的人简直没有脾气了。
　　
　　呼啸的警车很快到来，三个带大檐帽的警察同志从外进来，两男一女，为首的一张国字脸，叫屈国锋，身后跟着警局的警花束红，进门之后也不客气，把包往桌子上一扔，然后一屁股坐了下来，“罗老板，我又接到报案了，你怎么又惹事了？”
　　
　　“麻烦几位大驾了！”罗宋跟三个人打了一声招呼，进了厨房。
　　
　　孟哲几个人看呆了，“你这特么不是第一次犯事？”
　　
　　没一会儿，罗宋在取菜口端出来三碗香喷喷的骨头汤，“招待不周，你们先喝着，有事情慢说。”
　　
　　屈国锋给两个小同志端过来，对两个人说，“这罗老板的手艺不得了，寻常时候根本吃不到的，也就是咱们今天正常出警是他犯事儿了，咱们才有口福，快来尝尝，不然你们又说我诈你们了。”
　　
　　“可是屈头儿，今天这案子不小，我刚刚听报案描述的，估计至少四级伤残，这可是恶性伤人案件！”束红平时看老屈都是一副公事公办的样子，不知道今天怎么回事，好像一点都不着急。
　　
　　“案子的事情是案子的事情，罗宋人就在这里，跑不掉。该吃东西还是要吃东西的！”屈国锋端起碗咕嘟喝了一大口，放下碗抹了一把嘴，“我说，罗老板，你今天可以呀，竟然是骨头汤！不过，味道还是一如既往的棒呀！”
　　
　　“你这么夸我会骄傲的！”罗宋自己也盛了一碗出来，顺便端了两碗小菜，和屈国锋他们坐在一个桌上。
　　
　　对孟哲几个人说，“你们几个自己去厨房盛汤，我这边还有点事情要忙，算是你们今天有口福了。”
　　
　　“妈的！开饭馆能开成你这样的，是头一份！”孟哲骂了一句娘，到底忍不住传来的汤味，几个人一起排队进厨房捞骨头去了。
　　
　　“我说，罗老板，这次我可没法罩你了，今天这事儿有点大，我兜不住。”屈国锋一碗汤喝完，一头热汗出来，“爽！”
　　
　　“没事儿，你哪回不是公事公办的，也没说罩我呀。”罗宋没领情，揶揄道。
　　
　　“嘿嘿，你这么说就不厚道了。”屈国锋笑笑，一边第一次见罗宋的束红，还是感觉着谈话怪怪的，屈国锋可是局里面数一数二的黑面包公，怎么跟这嬉皮笑脸的餐厅老板好像老朋友似的。“来给你介绍一下，这可是我们局里的警花，新来的高级知识分子，束红！还有小王。束红，这是咱们局里的老朋友了，罗老板罗宋。”
　　
　　“幸会幸会！”罗宋站起来跟她握手，“以后打交道的机会还多着呢，还请多多指教！”
　　
　　束红一脸呆滞状态，怎么叫“以后打交道的机会还多着呢”，没谁愿意跟警察多很多机会接触吧？
　　
　　“还是那句话，今天这事儿闹得有点大，我这边兜不住了，恐怕要上刑事。”屈国锋不是危言耸听。

第一卷  第十七章 森面阎罗  本章字数2086
　　“公事公办！”罗宋也没矫情，“我跟你们走。”
　　
　　“跟你交个底，你刚打的人叫高叶荣，他叔叔是南长区局长，比我的级别高不知道哪里去，你要是有关系，赶紧找人。一旦真的定为刑事案件，这事情可就难办了。”屈国锋忽然小声在罗宋耳边说道。
　　
　　屈国锋声音跟轰雷似的，自以为说话声音小，可是这屋子就这么大，基本是个人都能听见了。
　　
　　惊呆的是束红，旁边的孟哲却挤眉弄眼的看着罗宋，就差直接跟他说，“你找我呀，你找我我肯定有办法把你弄出来。”
　　
　　可是谁知道罗宋一扭头，都不搭理他。
　　
　　屈国锋吃饱喝足，“那，罗老板，咱们走起？”
　　
　　“走呗。”罗宋起来要跟着几个人出去，束红脑袋还有点濛濛的，也站起来。屈国锋看了她一眼，“今天专程带你过来出警，让你尝一口鲜，你还真是实在，一口都不吃？”
　　
　　“那我喝一口？”束红有些手足无措，端碗喝了一口，“这……”
　　
　　还在她回味无穷的时候，已经被屈国锋拉着走了。
　　
　　赵姿忽然跑出来，冲着罗宋背影摆手大喊，“早点回来！”
　　
　　罗宋挥挥手说，“刘小妹回来，你们俩整点吃的。晚上回来我给你们做蛋包饭吃，不过如果回不来你们俩就把汤热了吃。晚上早点回家锁好门窗。”
　　
　　“这特么跟演偶像剧似的。”周凯吐槽了一句，“要是罗宋能安全回来，我就相信这世界上真有龙傲天！”
　　
　　“妈的我肯定是上辈子欠了你的！”孟哲气得骂了一句，三口两口灌完骨头汤，和张松几个人起身离开，去想办法怎么搭救罗宋。
　　
　　一来一回两个多小时，罗宋回到久违的雪浪派出所，随身的东西都被收了起来。“罗老板，这次你自求多福，路上我让你打电话想点办法，你怎么那么不听话？”屈国锋说道，虽然就现在的情况来看，即使罗宋真找了什么人，可能也没啥用。
　　
　　今天这案件已经算得上是恶性伤人了，而且被伤的人还有一个做分局局长的叔叔，怎么想罗宋都至少脱一层皮才能出去。
　　
　　“多谢提醒，不过我一时半会真想不到我能联系谁才好。”罗宋无奈耸耸肩，总不能联系以前的兄弟杀进公安局吧？
　　
　　屈国锋叹了一口气，走出拘留室。束红倒是回头深深看了罗宋一眼，这个新来报道的女警花，对于这个熬汤好喝到爆的帅气餐厅老板有点好奇，关键是打了人被关进了警察局，竟然一点担心都没有。
　　
　　孟哲回去跟张松几个人商量对策，“你们在锡城都有什么关系？说来听听？！”
　　
　　“不是，哲儿哥，你何必趟这趟浑水呀？那个厨子虽然做菜的确好吃，不过做菜好吃的厨子多了去了，你干嘛非要怼着他不放？我也没觉得他有多大能耐呀？”陆万方对于孟哲想方设法救人的事情很不理解。
　　
　　“厨子不厨子的无所谓，主要是我觉得，这人和我胃口，而且说句诛心的话，罗宋可不是一句厨子就能够概括得了的。”
　　
　　“我也没看出来这小子有什么本事呀，倒是看出来他情商低的要死，一根筋。就刚刚那事情，换个人都干不出来这种破事吧？生气了就把人往死里怼？”周凯也有些理解不能。
　　
　　张松往上推了推眼镜，胸有成竹的说道，“这一点我比较认同孟哲——罗宋绝对不是一个厨子那么简单的。换做我们任何一个人，当时当地，敢在那么多人面前一个人怼其他那么多人吗？”
　　
　　“匹夫之勇罢了。”周凯不屑的说道。
　　
　　“刘小妹，知道是谁吧？”张松说。
　　
　　“这个有点印象，不是那个……什么黑帮老大的女儿吗？”
　　
　　张松又推了推眼镜，“应该是前任龙头，只是被手下人偷了位子，现在的黑金帮龙头叫刘楚鸿，前些日子黑帮发生了大事，刘楚鸿对前任龙头的一儿一女赶尽杀绝，可是现在的消息看，曹豹逃走了，而刘小妹则是留在了罗宋的餐厅里面……”
　　
　　“你的意思是？”周凯和陆万方同时皱了皱眉，“罗宋在保护刘小妹？”
　　
　　“一个人去对整个黑金帮，这可不是一般的人敢做的事情吧？”孟哲接口说道。
　　
　　周凯和陆万方同时到吸一口冷气，“这小子可以呀！”
　　
　　这五个人里，有两家在锡城都有不小的产业，可是就算如此，他们在面对锡城的黑金帮时候，也不敢正面硬刚，更无法想象，一个人怎么可能跟一个庞然大物比？
　　
　　暂时关押着的罗宋，迎来了他的第一批客人——一个长相狠厉的警察独自进来了，打开探照灯对准罗宋，“你就是罗宋？”
　　
　　“嗯哪！”罗宋闭着眼睛，强光刺眼，可是手被扣在了椅子上动弹不得。
　　
　　“知道我是谁吗？”那人问道。
　　
　　“不知道，不过我猜肯定是有人派来的。”罗宋嗤笑一声。
　　
　　“你很聪明，可惜的是你犯在了高局长的手上。”来人说道，“至于我，我叫林森，在锡城市也算是响当当的一号人物，别人叫我森面阎罗。”
　　
　　“这名字挺屌的，是不是精通严刑拷打？”罗宋继续嗤笑。
　　
　　“过会儿你就会清楚了。”林森冷笑着，随身带来的铝合金箱子打开，将里面的东西一样一样的取出来摆在桌上，电击棍、鞭子、毛巾、水、橡皮棍。
　　
　　“嗬，老手呀！”罗宋看到这些东西，心里面就已经猜的八九不离十了。湿毛巾捂在身上，电击和敲闷棍都不会留下任何的伤痕，甚至于痕迹都不会有。
　　
　　不是老司机一般都不知道这些东西，公安系统里面绝对不允许严刑拷打，所以才有人发明出来各种各样的不被人查出来拷打痕迹的严刑。
　　
　　显然林森并不打算按照一般的流程走，不问询，不调查，先修理一顿再说。恐怕这就是高峰的授意了。
　　
　　“提前跟你说一句，你最好数着一共打了我多少下，记着这个人很记仇的，绝对会十倍奉还给你的。”林森把湿毛巾绑在罗宋身上的时候，听见他更加森然的声音，不知道为什么，夏天竟然会觉得一阵寒颤。
　　
　　然而第一棍已经狠狠的夯了下来！

第一卷  第十八章 理论和现实  本章字数2085
　　“砰”
　　
　　橡皮棍狠狠的正在罗宋的胸口，可是罗宋却用一种讥讽的眼神看着林森，让他微微一怔，甚至怀疑自己这一棍是不是打在别人身上。
　　
　　只能说林森太小瞧他了，罗宋从小被老头子当成牲口一样使唤，每天训练到遍体鳞伤都是家常便饭，更别说十几岁就开始跟饿狼PK，全身上下的伤口不知几何，区区一根橡皮棍，还垫了一层毛巾，对于罗宋而言跟挠痒痒没太大的区别。
　　
　　只是让他很不爽的是，虽然早有所料，即便是在现代的警察体系中，这种严刑拷打屡禁不止。然而当他真的碰上时候，还是会有一种怒其不争的愤怒感。
　　
　　“记住你现在做的每一件事，打得每一棍，我心里都会有一本账。人无论什么时候都要为自己做的事情付出代价，而你，我会让你后悔，这一辈子都后悔，不只是为今天这一件事情。”罗宋淡淡的说道，看着林森的眼睛，丝毫不闪避。
　　
　　林森愣了一下，乖张和狠厉呆滞的挂在脸上，瞬间取而代之的是更加阴狠的表情，冷笑道，“你还想要出去找我报仇吗？哈哈哈，告诉你，高局长已经暗中交代我了，你不可能活着走出这家派出所的！”
　　
　　“是吗？”罗宋内涵无比的笑了笑，让林森看得有些毛骨悚然。他手下经过的毛贼不知几何，可是在严刑拷打之下，没有一个不屈服的。
　　
　　然而十几个闷棍敲下来，罗宋却像是没事人一样，依旧笑吟吟的看着他。
　　
　　“妈的，我就不信今天治不了你了！”林森眼中狠辣之色闪过，从桌上拿起来电击枪，毫不犹豫的就往罗宋身上电上去。
　　
　　“滋滋”的电流声从湿毛巾上传到罗宋身上，可是让林森不敢相信的是，别人根本无法抵抗的电流，电在他身上时候，丝毫反应都没有。
　　
　　“看来你手段也就这些了！”罗宋扭了扭脖子，双臂猛然用力，只听见咔嚓一声，拴住他的铁链和手铐，竟然就这样被他硬生生的挣断了，然后像是撕塑料似的将卡在身上的栏杠掰断，从拷问椅上站了起来。
　　
　　林森眼睛瞪得贼大，镣铐和手铐究竟用多大力量才能够挣断他不知道，因为他曾经试过，把吃奶的力气都用上也纹丝不动。
　　
　　“你……你想做什么？”林森有些怕了，看上去清清瘦瘦的罗宋，竟然是一个怪力男？“我可警告你，这里是派出所，你敢乱来的话，没你的好果子吃！”
　　
　　“哟呵，你还知道这里是派出所？刚刚你动手的时候可不是这么说的。”罗宋冷笑一声，闪电出手将他手上的电击枪抢过来，把玩了两下，“这些玩意不是你这么玩的！”
　　
　　说完一脚把林森踹翻，顺便抄起橡皮棍，左右开弓一手电击枪一手橡皮棍，狠狠往他的脑袋上身上招呼，三下五除二就把这货打得跟个猪头似的。
　　
　　“你……你敢动我，我警告你，你再不住手可就是袭警了！”林森大声警告，转瞬之间这种警告之声就变成了鬼哭狼嚎之声。
　　
　　“妈的，就你这欺软怕硬的家伙，还人民警察呢，真特么是给公安队伍丢脸！”罗宋对着那张猪头脸狠狠啐了一口。
　　
　　…………
　　
　　“屈头儿，为什么我们不对那个叫罗宋的人问询？”束红很不解的问道，把罗宋临时拘留之后，屈国锋就不管不问了，作为出警抓人的他们，难道不应该做做笔录什么的吗？
　　
　　“这事情你可千万别过问太多了。”屈国锋只是一个小小派出所的副所长，刚刚所长已经交代过了，上面有人过来接手这个案子。
　　
　　话说到这里，屈国锋已经猜的八九不离十了，他之前就看了报案记录和出警记录，作为一个“老江湖”，根据几个信息点就能够推导出来这事情究竟有多大。
　　
　　屈国锋想要兜下来这事情，可是权力有限实在是兜不住。所以在警车上的时候，就已经跟罗宋说了，让他如果有关系的话，赶紧托关系找人，甚至于让他打电话出去。要放在抓其他小蟊贼的时候，“刚正不阿”的屈国锋根本没可能这么做。
　　
　　“头儿，你是不是有什么事情瞒着我？”束红又不是傻子，听了屈国锋的话，虽然还不清楚里面的条条道道，可是却不妨碍她猜到有些不同寻常的事情——这案子绝对没那么简单。
　　
　　屈国锋叹了口气，“束红，这事情你千万别掺和，刚刚所长已经跟我打了招呼，上面有人过来亲自接手这个案子。而且……这事情，罗宋算是栽了！”
　　
　　“你是说刚刚进来的那个警官吗？”束红猛然想起来两人刚刚从拘留室出来的时候，迎面看到一个满脸阴郁的警察，手里面拎着一个铝合金箱子。
　　
　　屈国锋没说话，算是默认了。
　　
　　“他手里面的箱子，不是常规程序审讯犯人应该带进去的东西吧？”束红忽然警觉到一件事情，想到之后立刻一阵战栗，“屈头儿，你给我一个准话，现在里面是不是正在用刑？”
　　
　　屈国锋看着束红的眼睛，不知道怎么跟这个刚刚进入公安系统，还觉得自己是人民群众保护神的高级知识分子解释，现实中的公安警察，跟他们在学校学的，并不一样。
　　
　　束红何其聪明？这个眼神就已经能够解答她的疑问了。
　　
　　“屈所长，我第一次对你感到这么失望！”束红用一个很生分的称呼，看着屈国锋的眼睛，一字一顿的说道。
　　
　　屈国锋很无奈的摸了摸鼻子，叹了一口气，或许在以后很长时间，这个从警校下来的警花经历过现实只有，才会真正知道，理论和实际的差距，究竟有多大吧？
　　
　　就在这个时候，拘留室里面忽然一阵鬼哭狼嚎的声音，束红一怔，咬了咬嘴唇，下定了决心转身就往拘留室跑，屈国锋拦都拦不住。
　　
　　“轰！”束红一脚踹开拘留室的铁门，往里面一看，顿时惊呆住了，罗宋正在左右开弓对着林森揍得畅快着呢！
　　
　　“你！你在干什么？！”束红一声娇喝，伴随着又是一棍子下去和电击枪，林森瘫倒在地上身体不由自主的颤抖着——电流过身的自然反应……

第一卷  第十九章 大闹派出所  本章字数2250
　　罗宋扔掉橡皮棍和和电击枪，很是无辜的看着闯进来的束红，“我可什么都没干，你也什么都没看见对吧？”
　　
　　“你当我眼瞎呀？”束红起伏的胸脯证明她现在还无法让自己内心平静下来，这特么都是怎么回事？完全不按照脑海之中想好的套路出牌呀？
　　
　　尾随赶过来的屈国锋往里面瞅了一眼，爆了一句粗口，“卧槽，你屌！”
　　
　　说完还对着罗宋竖起来大拇指，“罗老板你是我见过最屌的厨子！”
　　
　　虽然这样做政治不正确，可是对于屈国锋而言，刚刚上面的命令才是真正的让他憋屈。高叶荣是什么人他再清楚不过了，江大在雪浪派出所的辖区内，那个二世祖没少干强奸和打人的事情，好多次都是上峰有命令，他去给高叶荣擦屁股。
　　
　　这种事情做多了，还是很恶心人的。
　　
　　屈国锋憋屈的时间长了，有人把这小子给废了，他鼓掌还来不及，虽然身体是站在上峰那边，可是火热的心却是紧紧跟罗老板贴在一起的。
　　
　　“你凑什么热闹！”束红气急败坏的狠狠一跺脚，“罗宋，你这是袭警！”
　　
　　“袭警？没人能证明呀！”罗宋笑了笑，摊摊手，“我可什么都没干！”
　　
　　“那里有摄像头！”束红指着墙角的地方。
　　
　　“嘿嘿！这个你要问这货了。”罗宋用脚尖踢了踢林森，“你觉得他进来之前，没把摄像头给关了？”
　　
　　这还真不怪束红傻，主要是林森聪明反被聪明误，他进来可是要教训罗宋的，所以早就打过招呼，他来拘留室的这段时间，摄像头是关闭的。可是他万万没想到的是，罗宋竟然能够挣脱束缚，把他给打得奄奄一息。
　　
　　“他身上的伤就是最好的证据！”束红心里面憋屈死了，事情怎么会发展成现在这样子。比起来林森的严刑拷打这件事情，罗宋在警局公安袭警而且还一副没事人的样子，才让她更加愤恨！
　　
　　“这可是他自己摔得！”罗宋耸耸肩膀说，“不信，你可以问问屈所长，他可可以给我证明的！”说完跟屈国锋挤眉弄眼的，“回头我给你单独来一份大餐，保证你吃爽了！”
　　
　　屈国锋顿时喜形于色，比了一个“OK”的手势，“对的，我证明，他的确是摔得！”
　　
　　“你撒谎！你们这是在串通一气，是在公然作伪证！”束红气的脸上通红，胸口起伏，这可是对公安系统赤裸裸的打脸，而很不幸的是，束红是一个将公安系统当做神圣不可侵犯存在的一个人！
　　
　　罗宋的脸阴沉了下来，“怎么，你觉得我应该被这货打死打残？还是你觉得，我做错了，他做对了？”
　　
　　“我……”这直接把束红问住了，她当然知道林森进来究竟是想要做什么，甚至于她也能够猜到在刚刚进来的时候，罗宋是不是受到了严刑拷打。这绝对是不对的，可是并不是说，林森做错了，罗宋就是对的！
　　
　　“你不要在我面前诡辩，你在警局公安行凶袭警，就是严重的刑事案件！”束红丝毫不让的说道。
　　
　　“对，对，我把高叶荣的命根子废了，同样也是严重伤人的刑事案件，对吧？！”罗宋冷笑道。对于这种一根筋的女人，尤其还是女警察，他最讨厌了，无论是跟她讲道理，还是摆事实，她都一概不管，只是按照自己所想所见做事。
　　
　　“是你做的，你就要接受法律的惩罚。”束红说道。
　　
　　“呵呵，那么高叶荣以前做过的违法犯罪的事情，怎么没见你惩罚他？林森带着这么多的拷问用具对我严刑拷打的时候，算是犯罪吗？怎么没见你惩罚他？”罗宋并不知道高叶荣以前是否真的违法犯罪，不过看那一副被酒色掏空的样子，再加上在店里面当着赵姿的面大放厥词，就知道这货绝对不是一个清白的人。
　　
　　束红怔住，知道无法辩胜，却强词夺理说道，“他们自然有他们的惩罚等着他们，即使法律现在抓不到他们，总会有一天他们得到应有的惩罚；况且，来自内心的惩罚，任何人都不可能避免！”
　　
　　“哈哈哈哈，这是我听到本年度最好听的笑话了！犯罪多的人接受内心的惩罚，惩罚罪犯的人，却要接受法律的惩罚，这就是你所谓的标准吗？”罗宋一字一句的紧逼束红，“你就是老屈口中的警校毕业的高级知识分子，你这个理由能说服你自己吗？”
　　
　　“我……”束红被连续的问话击败，甚至于被罗宋的气势一步步逼到了墙角，“我不管，你已经承认了你的两宗严重伤人的刑事案件，再加上袭警，我现在就要抓了你！”
　　
　　“出了这个房间我可什么都不承认。”罗宋继续冷笑，“你如果有证据的话，就来抓我，来审我。你不是讲究证据吗？”
　　
　　说完就要走出拘留室。
　　
　　“在事情调查清楚之前，我有权把你暂时扣留！”束红一把拽住罗宋就要上手铐。
　　
　　“慢着！”拘留室外面一声洪亮的声音，一脸横肉的所长商宏亮大阔步进来，身后跟着好几个人，罗宋抬眼一看，竟然是孟哲他们几个人。
　　
　　“商所长！”屈国锋和束红齐齐敬了一个礼。
　　
　　商宏亮进来眼睛扫了一圈，顿时胆战心惊，不知道的人还以为里面发生了什么小型战争似的。原本上峰有命令过来“接手”案子的林森蜷缩在墙角身体苟成了大虾，还在不由自主的电流过身般颤抖，心里面不由得暗骂，“妈的，这姓罗的是丧门星吗？”
　　
　　孟哲几个人也跟着进来，站在门外往里面看，狼藉一片，都撇撇嘴，暗中对罗宋竖起来大拇指，对口型说，“妈的这辈子我就服你了！”
　　
　　“我已经调查清楚了，刚刚的案子，和罗宋没有关系，羁留解除！”商宏亮过来跟罗宋握手，“十分抱歉，是我们调查不清，给你造成了这么大的麻烦，不过也很感谢你配合我们工作！”
　　
　　场面上的话，自然是要说一通的。
　　
　　“商所长客气，警民合作，配合工作是我们市民们应尽的责任和义务，一点都不麻烦！”罗宋亦真亦假的客气说道，看着旁边的束红憋屈的简直要砸东西。
　　
　　“所长，这事情不是你想的那样，刚刚罗宋就在拘留室里面袭警！”束红很是不爽的说道。
　　
　　“你可别乱说，林警官是自己摔倒在地上的！”罗宋假兮兮的说道。
　　
　　“怎么可能？他身上的那些伤根本不可能是摔伤，是你打的！”束红指着罗宋的鼻子说。
　　
　　“你有证据吗？”罗宋凑过去问道。
　　
　　束红被突然间凑过来的一张脸吓得后退一步，“这些电击枪和橡皮棍就是证据！”

第一卷  第二十章 官大一级  本章字数2119
　　“笑话！”罗宋嘿嘿笑了，“我被你们抓进来的时候，全身上下可都是搜遍了，除了衣服之外我可就是光着身子进来的，难道说是你们警局内部有人把东西带进来，想要对我动用私行？束警官，你可要想清楚，如果外面的媒体报道你们派出所对嫌疑人使用严刑……”

　　“罗先生说笑了，我们可是文明执法，怎么可能动用私行？”商宏亮哈哈笑了起来，打了一个哈哈打算揭过不提。

　　“可是……”束红还想要说什么，却被商宏亮一声暴喝打断，“够了，没有可是！”
　　
　　束红顿时噤若寒蝉。
　　
　　“黄局长，您看……？”商宏亮转过身对身边一直一言不发可是却极为威严的一个警官说道，他是孟哲最终个找来的帮手，市公安局局长黄明，比高峰那个分局局长高不止一级。孟哲拉下老脸去求他帮忙，动了不少关系才最终答应下来。
　　
　　黄局长点点头，“嗯，既然事情已经调查清楚，我们警察队伍，一定要实事求是，千万不能混入一些不三不四不干不净的人进队伍，要保持人民公安队伍的纯洁性。”
　　
　　“我们一定记住局长的谆谆告诫，并且深入贯彻我们的日常工作中！”商宏亮不由自主的拍了一个马屁，又响又香。
　　
　　“行吧，那这里没我什么事情了，小商你去忙吧，我让老屈带我随便走动走动就行了。”黄明吩咐道，身为上位者，一举一动一言一句听到别人耳中，都会让下位者不断的揣摩其中的意味。
　　
　　“小商”和“老屈”两个截然不同的称谓，明显的一个打压一个提拔，听得商宏亮心里面拔凉拔凉的。这次的事情算是办砸了，原本以为傍上了高峰的大腿，就已经是一条粗壮的大腿；可是没想到抱上高峰大腿的时候，却怼上了一面墙！
　　
　　商宏亮顿时心里面黯淡下来，这次也就是最后的结局还算处理的不错，不然的话肯定一撸到底；现在看来虽然不至于被撸下来，可是实际上已经基本上失去了继续晋升的可能性了。他现在不过五十多岁，原本还能往上几步，现在基本上就是老死在这个位子上一直到退休了。
　　
　　反而是屈国锋，一句话的提拔，就能够让他平步青云，四十岁还不到的屈，极有可能踩着商宏亮做跳板，从此在政界轻松往上爬。
　　
　　商宏亮唯一能做的就是，祈祷黄明局长贵人多忘事，回去之后很快把今天的事情抛在脑后。
　　
　　失了魂似的商宏亮回去所长办公室，屈国锋陪同黄明在小小的派出所里面看看风土人情，身后孟哲摆摆手喊都，“黄叔有空我去你家蹭饭！”
　　
　　五个人来了三个，冲着罗宋挤眉弄眼，“果然还是罗子你屌，在公安局就敢打得这么嚣张，我孟哲这辈子就没服过谁，今天我必须说一句，我真特么服了你这个厨子了！”
　　
　　束红看着这几个人肆无忌惮的庆祝胜利，面无表情的冷声说道，“这里是警局，你们想要庆祝请离开这里！不要影响我们正常的工作！”
　　
　　说完扭头离开，路过罗宋身边的时候，愤恨的说道，“罗宋，你给我记住了，千万别犯事在我手上，总有一天我会把你抓进来！”
　　
　　“你有本事就来吧。”罗宋撇撇嘴，对于圣母婊千万不能退让，否则身后可就是万丈深渊。
　　
　　“卧槽，这妞可真辣，不过脾气可不怎么好。”周凯吹了一声口哨。
　　
　　“可能是因为更年期来早了，或者是月经不调。”罗宋怀着恶意的说道。
　　
　　束红没回头，可是拳头却攥得咔咔作响，用了最大的努力才让自己没当场拔枪这这个口无遮拦的人当场崩了。
　　
　　“撤咯！”孟哲兴奋的喊了一声，“大罗子一看你就没少遭罪吧？晚上我们一定要为你接风洗尘一下，清楚你光荣从警局放出来！谁敢拦我我跟他急！”
　　
　　然而让罗宋愤恨的是，所谓的接风酒席，还是他下厨房，一群牲口在餐厅里面吆五喝六的打牌。
　　
　　晚上五十人接待完毕，几个人又围坐一圈开始大快朵颐，孟哲伸了伸脚说，“罗子，我跟你说认真的，你这个店面太小了，我脚都伸不开了快要……”
　　
　　“你又不是长腿罗汉，还能有几米的腿？”刘小妹吐槽说道。
　　
　　“你小屁孩懂什么，我这是在让罗子改主意，愿意把餐厅换在一个地方超级大超级豪华的地方去，你想呀，新的酒店完全按照六星级标准来装修，你能睡总统套房，想象一下，是不是很带感？！”
　　
　　刘小妹顺着孟哲提供的思路继续往下面想，扭头对罗宋说，“傻……罗大哥，我觉得咱们应该认真的考虑一下孟大哥的意见！”
　　
　　“吃你的鸡腿。”罗宋抓起来一根鸡腿往她嘴巴里面塞。
　　
　　“下午的黄局长，跟你什么关系？”罗宋忽然问道。
　　
　　孟哲筷子一扔，“跟你吃饭真没劲，说那些事情干吗？”
　　
　　罗宋翻了一个白眼，“爱吃吃，不吃滚，废话那么多。”
　　
　　这句话已经快成了他的座右铭了。
　　
　　张松推了推眼镜，一边咀嚼一边说，“这事情不能全部赖孟哲，这次为了救你，他可是欠下了一个人情，黄明不是一个容易对付的人，总的说，孟哲这次吃了不小的亏。”
　　
　　罗宋顿时来了兴趣，“怎么说？”
　　
　　“多吃东西少说话。”孟哲瞪了张松一眼。
　　
　　张松耸耸肩膀，“无可奉告。”
　　
　　“有毛病，说话说一半留一半。你们太子党的生活还真是让人捉摸不透。”罗宋再一次翻了一个白眼。
　　
　　“谁再说我是太子党我跟谁没完。”孟哲气急败坏的说道，孟运狠狠的掐了一下他胳膊，“你死不死呀？发什么臭脾气？”
　　
　　锡城市第一人民医院，高叶荣才是真快要死的人，当然死是不可能的。罗宋下手狠，可是却还给这小子留了一条小命，命根子就要看他是不是真的重视了，当天立刻转美国，说不定还能留下百分之六七十的功能，然而现在来看，能不能保得住都是二说的了。
　　
　　高树吧嗒吧嗒抽烟，丝毫不管医院里面的规定，看着躺在床上昏迷不醒的儿子，忽然手机响，来电显示是弟弟高峰，立刻接通追问，“那个混账，你有没有帮我把他做掉呢？！”

第一卷  第二十一章 花钱买命  本章字数2105
　　“你说什么？”高树气急败坏的差点把手机给砸了。

　　“哥，你先消消气，听我慢慢跟你说！”高峰也相当的不爽，本来铁板钉钉的事情，谁知道被一个不知道哪里来的毛头小子给搅和了。

　　“罗宋我查过了，没什么背景。可是他认识的几个人好像来头很大，我在总局的朋友告诉我说，总局局长跟一个年轻人一起出去的，那个年轻人我调查了一下，好像大有来头，是省城孟家的。”高峰说。

　　“我不管是什么人，现在那个姓罗的把你的侄子给打成重伤，现在医院里面躺着，还不知道什么时候能够醒过来！你真应该过来看看他现在的惨样子！高峰，那可是你的亲侄子，你不帮他天理不容呀！”高树在病房里面咆哮着。

　　小护士从外面伸进来一个脑袋，“注意点，这是医院，不要大声喧哗，会影响到病人休息的！”

　　“休息你麻痹！”高树抄起椅子就往门上狠狠的砸了过去。

　　“我不管，高峰，这事情你必须要动手，我绝对不允许那个姓罗的小子逍遥法外！”

　　“哥，你稍微冷静一下，现在的情况来看，我这边的确不好插手了，我的触手最多伸到分局这边，总局局长都出马了，我的确没能力去运作什么。不过我这边有一个主意，你可以不借助我的力量去办这个事情。”高峰也有些不爽，因为这个事情，他算是踩线了，不知道会不会对自己的仕途造成什么影响。

　　高树皱了皱眉头，“什么方法？”

　　“有钱能使鬼推磨，这话你肯定比我熟！”

　　“你想说什么？”

　　“找黑帮的人狠狠教训他一顿！”高峰说道，“你不是认识小刀会的人？”

　　“哼，只是教训一顿，我不会让他那么轻松的！”高峰的话，算是点醒了高树，他的确是和小刀会的人有莫大的关系，花钱请人办事，并不是一件多么见不得人的事情。

　　挂上电话之后，高树缓了一会儿，才走出病房拨通了一个电话，“徐老大，最近可好？”

　　“高老板，怎么今天想起来打电话给我呀？”电话的那头，一个光头男正在床上奋战着，一边接电话一边继续骑马奋战，高树在电话里面都能够听到那头的女人呻吟声，假的。

　　“徐老大，想找你办个事情，我儿子被人打了，想找你给我出口气！”

　　“你等一下！”徐海成趴在女人身上抽了两下，解决了自己的奋战，稍微收拾了一下才继续说道，“高老板，你是一个生意人，花钱办事，这不需要我说的吧？”

　　“我当然知道，徐老大，你开个价，我想要那小子的狗命！多少钱？”高树问道。

　　徐海成顿了顿，他想要趁着这个机会狠狠的勒索一笔，摸着光头不急不缓的说道，“行价是二十万一条胳膊，五十万一胳膊一腿，一百万一条命。”

　　“还不便宜！”对于高树而言，一百万不算大钱，可是作为一个商人，扔出去一百万，还是挺心疼的。然而一想到病房里面还躺着的儿子，狠下心来，“行，一百万就一百万！我晚上就把订金二十万打到你卡里面，然后把那个人的资料发给你！”

　　“如果是买命的话，订金50万，不还价。”徐海成嘿嘿一笑说道。

　　“好！”

　　“那我可就等你的消息了。”徐海成感觉自己的脑袋上都在冒金光，这还真是天降横财呀。

　　“死鬼，我还要嘛！”床上的女人一脸欲求不满的娇俏说道。

　　“没问题，今晚咱们大战三百回合！”徐海成抓起桌上的蓝色小药丸一仰头吞了下去，然后又翻身上床。

　　没事的时候，罗宋喜欢一个人站在路口看来来往往的车子和行人，这附近就是大学城，而这里是小吃街，还有无数的摊贩在这里练摊儿，所以大学生都喜欢来这里逛街。

　　罗宋就看来来往往的青春洋溢的学生，蹲在街角觉得惬意非凡。

　　十点刚过，就有人在罗宋餐厅的门口排队了，罗宋作为店老板看到这个还是挺得意的。路上随便拽了个人问，“嘿，同学，你知道那儿是什么地方吗？怎么还没开门就有人在排队了？”

　　“这都不知道？”那学生样的人鄙夷的看了他一眼，“那是罗宋餐厅，方圆十里做菜最好吃的地方，每天从到到晚都有人在排队，而且那老板简直就是一个傻逼，每天就做一百人份的餐，多一个都不做。真不知道这世界上怎么有这么傻逼的人！”

　　说着还对着那罗宋餐厅做了一个鄙视的手势，罗宋默默的把这个人上了自己店里的黑名单，当然上黑名单的时候，心情还是蛮复杂的，至少这人已经在事实上肯定了自己做菜好吃。

　　可是说方圆十里，这也太侮辱人了！

　　队伍越来越长，眼看着已经超过一百多人，后面的人明知道排队进去已经是没可能了，可是还抱有侥幸心理继续排在后面。罗宋戴着鸭舌帽也跟在后面，想要听一听这帮有受虐倾向的人平时都是怎么评价自己的。

　　他前面的是一对男孩女孩好像一对情侣，女的不停的埋怨男的，“都怪你！这就是你说要带我来吃好吃东西的地方？”

　　男的一脸倒霉样，对于女的又抓又挠一点不在乎，只是又憨又傻的笑。他的手始终插在裤兜里面，裤兜里面鼓囊囊的，看他小心翼翼的样子，里面应该是一个很用心准备的礼物。

　　然而能是方方正正盒子的东西，还能是别的什么吗？

　　罗宋挠着头，想了半天才觉得这男的挺面熟的，可能是以前经常来店里面消费吧。

　　“我跟你说，这里虽然看起来其貌不扬，可是实际上老板做饭做菜可好吃了！我跟你保证，你吃了之后肯定能高兴的跳起来！”

　　女孩子一脸鄙夷，“你穷惯了吧？这破地方能有多好吃东西？我早说了，以后请我吃东西，要上大众点评，那种评分低于8分的，别看了！还有，人均消费少于100的，能提供什么好吃的东西？都是刷上去的！”

　　说着女孩熟练的打开手机，找到罗宋餐厅，扫了一眼顿时拉长了脸，“张浩，你什么意思？”

　　张浩一脸懵逼，“怎么了？”

第一卷  第二十二章 助攻  本章字数2168
　　“人均消费18块钱！白浩你当请女生吃饭，是吃食堂吗？就算是学校的蠡湖餐厅，人均消费都不止这个数值吧？！”女孩子气急败坏的说道，拿着手里面的玫瑰金爱疯就敲他的脑袋。

　　“哎呀，我都跟你说了，这地方真不是靠多少钱能吃上好吃的东西，主要是老板的手艺……”男孩一边捂着脑袋一边嚷嚷，“咱们就尝一尝，你吃两口，觉得不好吃咱换地方好不好？”

　　女孩子这才勉强答应下来，可是不说餐厅的事情，又说起来其他的事情，“说，你刚刚倒到底干嘛去了？为什么这么晚才过来？还有，你根本不是从家的方向来的，是从什么地方过来的？”女孩又狠狠的掐了他腰间肉一下。

　　男孩疼得龇牙咧嘴，“嘿嘿，我就是出去见了一个老朋友。”

　　“老朋友？是不是又是哪个狐狸精？”女孩一掐腰质问道。

　　男孩连连摆手，“我哪有什么狐狸精呀？你又不是不知道，前几天你还把我微信上的女的朋友都删了，一个都没留，包括我妈的微信都删了……”

　　“怎么？你还想留着呀？留着那些女的打算出轨吗？当做备胎吗？”女孩长的是挺漂亮，可是一张嘴实在太碎了。

　　白浩无奈的叹了口气，他追女孩子已经半年时间了，可是女孩子一直没有给一个明确的答复。今天他是打算用这个机会跟女孩表白，至少让两个人把关系确定下来。

　　罗宋脖子伸长过去，“两位，我跟这老板挺熟的，要不你们跟我先进去一下？让他单独给你们做一顿好吃的？”

　　男孩扭头一看，顿时瞪大双眼，“你是……”

　　“嘘，别和别人说，我这可是给你开后门呀！”罗宋摆摆手，领着两个人往店里面走。
　　
　　后面排队的人顿时一阵骚乱，“老板，你什么意思呀？不是说好了排队吗？怎么你领着两个人先进去了？这是破坏规矩！”

　　罗宋翻了一个白眼，“我这个店的规矩，你还不知道吗？我就是最大的规矩，爱吃吃，不吃滚！”

　　这句话果然是有魔力的，一句话之后，骚乱立刻安静下里。还有几个愤愤不平的人嘟囔，立刻被其他人捂住嘴巴，“千万别，这老板说翻脸就翻脸的！”
　　
　　“你就是老板吗？”女孩上上下下打量了一下罗宋，撇撇嘴，小声嘀咕，“也没三头六臂，更不像是新东方出身的……”

　　“坐着，我进屋准备！”罗宋伸手把墙上的围裙系了起来，戴起来高高的厨师帽，还真有些不习惯，平时他可不管那么多，直接是一身便装进厨房。

　　“小伙子，你过来一下，帮我打一下下手！”罗宋忽然对那个男孩子说道。

　　男孩一脸懵逼，有些不明所以的走过来，“什么情况？”

　　女孩却抱怨，“老板，你怎么回事？我们是来花钱消费的，你怎么能让我男朋友打下手？”

　　“男人的事情，女人少过问！”罗宋顶了一句，“而且我这里的规矩是，我说什么就是什么。”

　　“真是莫名其妙。”女孩嘟囔一句，想拉着他走。可是男孩听罗宋一句小声的话，立刻转头对女孩说，“小蓉，你等我一下，老板说用不了多长时间的！”

　　“真是个大傻蛋！”女孩气得骂了一句，“简直不知道你们男人的脑子都是怎么想的！”

　　罗宋小声对那男孩说，“我帮你把戒指放在蛋糕里面怎么样？”

　　这句话让男孩子顿时服服帖帖的跟进去了。

　　罗宋把厨房门一关，上面贴着八个大字，“厨房重地，闲人免进！”不知道的人还真以为里面有多少机密，实际上是孟哲那帮孙子来了直接上脚踹，根本不问上面写了什么。

　　“怎么？很喜欢那女孩呀？”罗宋恨不得手脚并用，先是织起来蛋糕，然后炒菜烧鱼，准备做一餐丰盛的助男孩上二垒。

　　那男孩挠挠头，“嘿嘿”傻笑。

　　“老板，你人挺好的，就是有时候有点怪吧，刚刚外面人在讨论你，不少人都说恨不得把你活剐了……”

　　“你这种聊天方式还真挺别致的，当着我的面说有人想把我给活剐了……”罗宋给胡萝卜雕花，两分钟的时间不到，一个栩栩如生的龙凤呈祥就摆在了盘子之中，里面一条三味鲈鱼更是色香味俱全。
　　
　　“你是叫白浩，对吧？”罗宋问道，挑头看了一眼外面的女孩，正在看着手机屏幕，笑得花枝招展的。“是准备对外面的人求婚吗？”
　　
　　白浩忙摇头摆手，“不是的，还没到那一步呢！”
　　
　　“那你是？”
　　
　　“其实只是表白，我们现在还没确立恋爱关系……”白浩脸上黯然表情一闪即逝。
　　
　　“这……我还以为你们俩已经是情侣关系了。”罗宋微微一怔，“那你的盒子里面的东西是？”
　　
　　“是一枚钻戒！”白浩将东西取出来，“我打算用这枚钻戒跟蓉蓉表白。”
　　
　　“嚯，出手够大方呀！”罗宋感慨一句，“这只是表白就用上了钻戒，以后真求婚时候，打算怎搞？不过我看你穿的挺朴素，也不像是有钱人呀！”
　　
　　白浩挠挠头，“其实我家里还成，有一家不小的公司，只是我上了大学之后就没跟家里伸手要过钱，自己过得挺寒酸。买钻戒的钱，是我打工赚的，半年多才攒够这个戒指……”
　　
　　“真爱！”罗宋竖起来大拇指，“只是你这么用心，女孩一直没答应你怎么回事？”
　　
　　“可能是还有些疑惑吧。”白浩眼里面闪着希冀，“不过这次有你的助攻，肯定没问题了！”
　　
　　“哈哈！”罗宋笑了笑，然后把戒指拿过来，放在蛋糕里面，又将两块香煎牛排下锅，把三味鲈鱼分盘，原本想做中式餐，可是感觉到叫蓉蓉的女孩子比较物质，既然是助攻的话，就帮到底了。上档次的西餐，他还是做得出来的。
　　
　　“我的酒柜里面有红酒，你把第二排的第三瓶拿过来！”罗宋吩咐道。
　　
　　白浩有些不自在了，支支吾吾说道，“罗大哥，我知道你想帮我，可是我身上带的钱真没那么多，如果再开一瓶红酒，我肯定支付不起的！”
　　
　　“没事，助攻嘛，肯定是要帮到底。五十块钱你没有？”
　　
　　“五十块钱？”白浩一愣，“五十块钱连这两块牛排钱都不够吧！”
　　
　　“我餐厅的东西一向物廉价美。”罗宋得意的说道，其实满打满算，五十块钱也就勉勉强强够。

第一卷  第二十三章 bad girl  本章字数2229
　　半个小时都不到，一餐几近完美的西餐就被罗宋送上餐车推了出去。外面的人虽然 都在门口排队，可是却是能够看到屋里面发生的情况的，顿时齐刷刷一水儿咽口水的声音。
　　
　　蓉蓉也被惊艳了一把，“可以呀，白浩，看来我还是错怪你了！”
　　
　　说完搓搓双手，准备享受大餐。分盘的三味鲈鱼，再加上香煎蜜汁牛排，看上去就很高档的样子，配上98年的拉菲，虽然不至于多么贵重的酒，可是档次立刻就上去了。
　　
　　蓉蓉应该是有良好家教，甚至可能专门学过西餐礼仪的女孩，拿刀叉的姿势极为标准。切下一小块牛排放进嘴里，嚼了两口，顿时满口的嫩香滑汁在味蕾上迸裂开来，瞬间的享受让她闭上双眼享受起来。
　　
　　“哇！”蓉蓉张开眼睛，“太好吃了，白浩，真有你的！刚刚我还以为你骗我呢！”
　　
　　白浩嘿嘿一笑，“你喜欢就好！”
　　
　　“哼，算你会挑地方，刚刚我错怪你了。”
　　
　　“没事儿！”蓉蓉不再多嘴，开始大快朵颐起来，虽然说外面不明真相的围观群众，多少有些大煞风景，但是却并不影响美味。
　　
　　正餐吃完，罗宋送上餐后甜点，也就是里面放着钻戒的蛋糕。蓉蓉的眼睛里顿时闪着小星星，赞赏的看了白浩一眼，“快来快来，让我尝尝！”
　　　
　　就在这个时候，蓉蓉的手机响了，她看到来电显示皱了一下眉头，还是接通了电话，“喂，凯哥呀，怎么这个时候打电话给我？”
　　
　　白浩稍微尴尬了一下，不过还是切下来一块蛋糕放在蓉蓉的盘子里面。
　　
　　“啊？现在吗？”她捂住话筒对白浩说，“下午我有朋友一起聚会，估计陪不了你了！”
　　
　　“这……不是说好了，下午咱们一起唱歌吗？”白浩有些郁闷的说道，“要不你看，能不能推掉……”
　　
　　“不能，这是我的一个特别好的朋友，不能拒绝的。”蓉蓉却斩钉截铁的说道。
　　
　　白浩的脸色已经变得有些难看，他虽然没听清楚电话里面那人说什么，可是却勉强听到，是一个男人的声音。
　　
　　“那……要不我陪你一起去吧，既然是朋友聚会，是你的朋友，也是我朋友啦！”白浩几乎是带着一点哀求腔说的这话。
　　
　　蓉蓉顿时眼睛一瞪，“白浩你是什么意思？你是不是怀疑我？”
　　
　　“不！不是，我没那个意思……”他头耷拉下来。
　　
　　“算了，我已经决定了。”说完对电话里面说，“你来吧，我现在在江大附近的美食街上，在一家叫罗宋餐厅的地方。”
　　
　　“你知道这地方呀？那最好了！”她开心的说道，“那我就在这里等你了！”
　　
　　挂上电话之后，她直接手掐腰，瞪着白浩，“白浩，你把话给我说清楚，你刚刚什么意思？谁给你权利去限制我的自由了？你凭什么管我的事情？”
　　
　　“我没有……”白浩愁眉苦脸起来，“我只是……要不你吃块蛋糕吧！”他把陈蓉面前的蛋糕往前推了推，钻戒就在里面放着，咬一口就能够咬出来。
　　
　　“不吃！气都气饱了！”她好像真的很生气，手一抬就把盘子掀翻，蛋糕啪嗒一声摔在了地上。
　　
　　“你不要这样，生气也别摔东西好吗？”白浩心苦，老板还给自己助攻，可是哪能想到瞬间就演变成现在的样子。
　　
　　“我就摔了怎么了！”蓉蓉瞬间化身泼妇，白浩忽然弯腰下来，从蛋糕里面把戒指从蛋糕里面取出来，“李蓉蓉！我……其实我喜欢你很久了，你能做我女朋友吗？”
　　
　　李蓉蓉顿时愣住了，看着白浩手里面的钻戒，脸上挂着的盛气凌人瞬间瓦解，接过来钻戒用餐巾擦干净上面的奶油，戴在了手上。
　　
　　白浩顿时开心起来，“蓉蓉，你答应我了？”
　　
　　“答应？不，没答应！我只是觉得这戒指挺好看的，既然是你送我的礼物，我就勉强收下吧……这就当时你给我道歉了，我不生你气了！”
　　
　　罗宋听得一头黑线，怎么还有这种女孩子？
　　
　　这个时候，门口停下来一辆豪车，罗宋伸长脖子去看，还以为是孟哲那个二世祖来了，可是却不是，他是前两天一直混在一起的另外一个二世祖周凯过来了。
　　
　　这才恍然大悟，原来李蓉蓉喊着“凯哥”的人，就是周凯呀！
　　
　　周凯进屋一看，竟然有牛排红酒，顿时不爽起来，赤啦啦做下来，“老板，给我照着也上一份！”
　　
　　“上你妹！滚蛋不好吗？”罗宋白了他一眼，一直都这么说话惯了，周凯也没脾气，这几天跟孟哲几个人混，知道罗宋什么脾性，也知道他做菜很有一手，基本上做什么都好吃。
　　
　　周凯骂一句，“你这小子有意思，别人来了好酒好肉招待，我来了，啥都不给吃？当我没钱吗？”
　　
　　“你死不死呀！”罗宋上去恨不得去踹他一脚。谁知道这时候李蓉蓉却指着罗宋说，“哎你这生意怎么做的？怎么对凯哥的？”
　　
　　“他是凯哥？”白浩愣了一下，看了看李蓉蓉，又看了看周凯，“刚刚你就是和他打电话吗？”
　　
　　“关你什么事？”李蓉蓉有些不爽，“我跟你说了，别管我，不然小心你刚刚的道歉我不接受了！”
　　
　　周凯有些迷茫的看着这一对，开口问道，“蓉蓉，这是……你男朋友吗？”
　　
　　白浩刚想说是，可是李蓉蓉却抢先一步说，“不是的，凯哥，他只是我普通朋友……”
　　
　　白浩的脸已经完全挂不住了。
　　
　　“那这是？”周凯看到地上的蛋糕，以及李蓉蓉手上戒指上还没擦干净的蛋糕，不少事情已经了然于胸。没想到自己把妹，竟然把到了别人的女朋友，这种事情，怎么想都觉得——挺刺激的！
　　
　　“李蓉蓉！”白浩忽然直呼她的全名。
　　
　　“怎么了？”李蓉蓉漂亮的脸蛋上一阵厌恶感。
　　
　　“我希望今天趁着这个机会，我们能把话说清楚。你知道我喜欢你，而且追求你超过半年了；你如果也喜欢我，希望你能答应做我女朋友；如果你对我没感觉，也希望你能够把话说清楚，没有必要把我当成备胎就这样一直吊着！”
　　
　　“哥们，我想说，你这样做就有点没意思了，干嘛非要逼女孩子做这种决定呢？”周凯也是一个浪荡子，平日里约炮把妹这种事情没少干，站在他现在刚来不知道情况的角度上看事情，白浩在这么多人面前逼迫女孩子做决定，本身就有一种道德绑架的意思。
　　
　　罗宋拽着周凯衣领到一边，李蓉蓉顿时不干了，“喂你这个厨子怎么回事？还动手动脚起来？信不信我报警呀？”

第一卷  第二十四章 好人卡  本章字数2248
　　“你别管。”周凯直接甩给她一句话，让李蓉蓉微微一愣，总觉得情况有些不对劲。
　　
　　李蓉蓉搞这样，罗宋反而懒得说什么了，一松手，放开了周凯。
　　
　　李蓉蓉还在怒气冲冲的瞪着张浩，看到周凯出来，立刻迎上去，“凯哥，我们出去玩吧。”
　　
　　周凯得意的看了张浩一眼，“哥们，其实天涯何处无芳草，别太想不开。”
　　
　　“德行！”罗宋骂了一句，对于二世祖们的品性又低看了一眼，准备开门做生意，让外面等着的人进来，“外面的人排队进来吧，今天中午你们运气不错，我给你们做牛排吃！”
　　
　　“罗老板威武！”外面顿时一阵山呼海啸的声音。
　　
　　夹杂着一些不和谐的声音，“红酒红酒！”
　　
　　“红酒你妹！你以为好红酒是烂大街的东西呀？”罗宋臭骂一句，“进来准备好钱，每人三十！”算下来牛排一块十几块钱，罗宋还能赚不少。
　　
　　“那我吃过了再走！”周凯直接一屁股坐了下来，翘起来二郎腿。
　　
　　“走，赶快走，看见你心烦。”罗宋骂道。
　　
　　“我又不是不给钱。”说完之后打起来电话，通了之后说，“孟哲，今天中午你没来太可惜了，罗老板做牛排！”
　　
　　“你等着我马上赶过来！”孟哲电话里面嚎起来，简直死了亲爹似的，感觉吃了大亏。
　　
　　“来了也没用，你排队都赶不上趟！”周凯哈哈笑起来。
　　
　　李蓉蓉大概有些看出来了，问问周凯，“凯哥，你认识这老板？”
　　
　　“谁认识那傻逼呀！”周凯不忿的说道，心里面腹诽，要是认识了还用给天天排队？每天吃大餐都可以，这孙子真特么不是玩意！
　　
　　张浩一脸倒霉样，凑到罗宋面前，“罗大哥，真是抱歉，让你白忙活一场了。”
　　
　　罗宋叹口气，“周凯那货虽然欠揍，不过说的话有些道理的。天涯何处无芳草，你看开点。”顿了顿说，“以后你追其他女孩子，还可以来我餐厅，我还给你做牛排什么的！”
　　
　　张浩点点头，一脸黯然，但是还是很客气的说道，“那我提前谢谢罗大哥你了。”
　　
　　周凯忽然蛋疼了一下，凑过来问道，“怎么，你俩认识？”
　　
　　“反正比跟你熟。”罗宋白话了他一眼。
　　
　　周凯立刻赔笑道，“嗨，这特么就尴尬了！这大水冲了龙王庙，自己人干上了自己人！”拍了拍张浩肩膀，然后勾住他肩膀，小声说道，“小子，不是我说你，李蓉蓉配不上你，你太实诚了也……”
　　
　　“没啥好说的，我的确不如你。”张浩纠结的要死，“我只是希望你能够对她好。”
　　
　　“别搞笑了！”周凯翻了一个大白眼，“我跟她，就是玩玩，唱唱歌、泡泡吧，没你想的那么龌龊。”
　　
　　李蓉蓉看得心里面别扭，理论上两个人应该是情敌的身份，这会儿勾肩搭背起来，周凯究竟在想什么？她看着心慌。
　　
　　周凯冲罗宋是能够摆摆手，“算了，也懒得吃你牛排了。不过你要算一笔帐在我头上，你至少欠我一顿牛排！”
　　
　　“这钻戒那小子送你的？”他过来拉起来李蓉蓉手问道。
　　
　　“嗯，道歉的礼物。”李蓉蓉简直说谎话不眨眼，罗宋都有些看不过去了。也不知道周凯打算怎么处理。
　　
　　“还给他吧，喜欢的话，以后我送你。”周凯大大咧咧的说道，的确一个钻戒对他不算什么。
　　
　　“真的？”李蓉蓉顿时眼睛亮了，送钻戒这可不是随便说说玩玩的，就跟张浩送她钻戒，实际上是想要和她确认恋爱关系一样，至少代表着她在周凯心里面，是有一些位置的。
　　
　　“我还能骗你？”周凯鄙夷道，“不过还不还随你，我是看着心里面硌得慌。”
　　
　　“还，当然还。”李蓉蓉开心的说道，转身到张浩面前，把戒指撸了下来，对他说，“张浩，你是个好人，只是我们，好像不太适合。”
　　
　　张浩默默的把钻戒接过来，放在手心狠狠的攥紧了拳头，他感觉在这一刻，李蓉蓉给他的羞辱，真是比这一辈子所受到的羞辱都要来的大来得多来得强烈。
　　
　　“李蓉蓉，我希望你能想清楚，今天这事情，你做出来，就要为自己所做的事情负责。”张浩咬住牙根说道，他是喜欢李不假，可是任谁受到这种羞辱，都觉得心里面像是堵着一块石头似的。
　　
　　“放心吧，我能对自己所做的事情负责。”李蓉蓉看着张浩那张脸，不知道为什么有那么一个瞬间，似乎有些不忍。
　　
　　不过这种不忍瞬间就消失了，她像是小鸟一样奔向周凯，挽住他胳膊，“凯哥，下午我们去哪儿？要不你兑现你刚刚说的话呗……”
　　
　　她就像是一只小鸟一样，飞向自己的幸福。
　　
　　“可以呀！”周凯乐呵呵的应下来，忽然手机响了，想都没想就接通电话，李蓉蓉瞄了一眼手机屏幕，顿时脸都绿了。
　　
　　屏幕上写着斗大两个字，“老婆！”
　　
　　周凯呵呵笑了一声，“我女朋友！”
　　
　　说完把胳膊从李蓉蓉怀里面抽出来，躲到一边打电话，一脸抖M的样子，“莉莉……没有，我没在外面鬼混！你怎么不信我呢？我是那种偷食儿的人吗？好！没问题，下午我陪你逛街！吃过饭我就去找你——行，你说了算，我现在就去找你！”
　　
　　挂上电话，对李蓉蓉说，“看来下午我出不去了，我女朋友打电话给我，让我陪她吃饭，顺便连下午的时间都被征用了的……真是苦逼呀！”
　　
　　李蓉蓉愣愣的看着周凯，“那你刚刚说送我钻戒……”
　　
　　“送呀，你喜欢以后我送你就是了……”周凯抠了抠鼻孔。
　　
　　“可是……送钻戒……不是应该……”李蓉蓉结结巴巴的说话，脑子里面的思路有些理不清了。
　　
　　“嗨，咱们朋友想那么多干嘛，钻戒又不是什么值钱的东西……对了，我这边就先走了，不能耽误了，不然我女朋友该又要怀疑我了！”说完不再理会李蓉蓉，窜出餐厅，上了豪车直接一溜烟跑了。
　　
　　李蓉蓉怔怔的看着跑车走远，还有些回不过神来，猛然醒过来，扭头看看张浩，期期艾艾的说道，“张浩，刚刚是我做错了，你……你能原谅我吗？”
　　
　　“你还记得刚刚你自己说的话吗？你做的任何事情，你自己都能负责。”张浩有些茫然，可是声音却坚决，“李蓉蓉，你说的对，我们不适合！”
　　
　　“罗子，我可是听说了，你中午煎牛排，竟然连一点风声都没说！”门外一水的豪车停住，几个打扮乖张的二世祖从外面走进来，孟哲上来就跟罗宋勾肩搭背起来，看到一边愣着不说话的张浩，一愣，“你朋友？”

第一卷  第二十五章 店被砸了  本章字数2283
　　“算是吧。”罗宋转身进厨房，中午一百人份牛排，还是一个大工程。

　　“咦，你不是……”孟哲看着李蓉蓉，拍着头想半天，猛然想起来，“你不是经常跟周凯在一块玩的女孩吗？……李蓉蓉？”

　　李蓉蓉有些臊红着脸，不好应是还是不是，孟哲几个人进来，她就恍然大悟，这几个人跟罗宋这个老板都是朋友，而刚刚自己还当他只是一个厨子。

　　“孟哥，我还有点事情，先走了……”说完逃也似的离开了餐厅。

　　“你又是怎么回事？”孟哲看着白浩，“怎么一脸苦逼样子，女朋友跑了？”

　　不得不说孟哲的flag立的还真是准，只是这么说话，白浩更是蛋疼，摆摆手，“没事……”

　　说着话，外面吱嘎一声停下来两辆面包车，从上面冲下来一群人，十来个，刚刚门口排了十几米的队伍，轰一下被撞散了。

　　“什么人呀！你们干嘛？想吃东西排队呀，冲什么？”排队等候的人顿时一阵牢骚。

　　“怎么这么没素质？”

　　几个人立刻回头凶神恶煞的看着一帮人，“你见过哪个黑社会的有素质的？”

　　“黑社会？”排队的人多是学生党，说是热血青年当然也有，可是绝大多数只是怂人，打dota也是，顺风局可以，逆风局打得跟一坨屎似的。

　　一见这帮来自黑帮的凶神恶煞的人，顿时一个个敢怒不敢言，不知道是继续排队还是散了得了。

　　孟哲一看乐了，冲着厨房里面喊，“罗子，你店里来小混混了！”

　　“你！说话注意点，说谁是小混混呀？我们可是黑帮！”为首的一个手里拎着一棒球棍，不知道是不是因为锡城市的治安实在太好，大白天的，谁也不敢拿着凶器上街。

　　他身后的十来个人，则是人手一个钢管，进来就敲门敲桌子，搞得咚咚响，人心惶惶的。

　　孟哲翻了翻白眼，他手下功夫还不错，这么一帮小混混还能对付一下，全身而退是没啥问题，关键是，肯定没办法持久。

　　倒是，他更有兴趣在这里呆着，看这帮小混混怎么打砸抢烧，看罗宋吃瘪。

　　罗宋伸出一个脑袋，“你们什么人？哪个帮派的？”

　　“我们是……”为首的人罗宋看着有些面熟，看他说话顿时响起来，哈哈笑了一声，“我知道了，前几天你不是被我吓得跑出去了吗？你们是那个黑金帮的对吧？”

　　对方的笑在赵兴眼里面有些冷笑和狰狞，顿时他的气势就矮了三分。前些天晚上，这个男的一脚踹翻两三百斤重的金链子梁宝的那一幕还历历在目，不知道再来一脚在自己身上，光是想想都觉得可怕。

　　不过却只能硬着头皮说，“知道就好！老大说了，你今天是交也要交，不交也要交，人我们是一定要带走的！不然你这个店就别想要了！”

　　罗宋一脸懵逼，“你们说的啥！？”

　　赵兴身边一小弟凑过去说，“兴哥，你忘了说我们要抓什么人！”

　　“要你提醒！”赵兴一巴掌打在小马仔的脑袋上，冲着罗宋虚心的吼道，“我说的是刘小妹，你今天必须把刘小妹给交出来，不然的话我们把你店给砸了！”

　　“你说什么？有本事再说一遍！”罗宋的脸色顿时黑了下来。

　　看到罗宋变脸，赵兴顿时心里面一惊，这是要打人的节奏？

　　说话之间，外面又停了两辆车，冲进来一伙人，罗宋看到简直要气疯了，“妈的还有完没完了？回去跟你们那个叫什么梁宝、蒋洲的人说清楚，想要刘小妹没可能，想死可以过来试试！”

　　可是后面来的这伙人进来之后二话不说，冲着屋里面就打砸抢烧起来，外面原本还围观的群众，一看这了不得，来真的了，顿时一哄而散。

　　孟哲张松几个人立刻闪到一边去，对外面的那帮人表示很失望，“你说，这帮人怎么就这么没种呢？一看到打架的人就跑，真是没有主人翁的意识，这么好的热闹可不是天天能碰到的！”

　　张松扶了扶眼镜，虽然淡定的躲在一边，可是基本全靠孟哲俩人档住蜂拥上来的打手们，上来一个踹一脚，“他们要是有你们能打，或者像我这样有你们挡着，他们也看热闹。”

　　孟哲打起来电话，“妖妖灵吗？快来人呀！这里有人聚众斗殴！”

　　黑金帮赵兴一看情况不对，顿时大喊，“你们是什么人？来这里闹事？”

　　可是对方根本不给他们反应的机会，上来就是一窝蜂的冲，然后见人就打，毫不留情。

　　赵兴无缘无故，都不知道怎么回事，就被揍了一棍子，被打得头破血流，顿时血性就出来了，不敢打罗宋，还不敢对这帮打手们下手？都是混黑社会的，谁怕谁呀？

　　“兄弟们，给我怼！妈的这帮孙子太没道义了，打！狠狠地打！”赵兴喊道。

　　顿时两拨人，将近三十个像是大街上两条对流的车辆一样轰一下撞在了一起，顿时棍棒相加，血肉横飞起来。

　　罗宋在厨房里面大喊，“妈的，这是我餐厅，打架出去打！”

　　可是根本没人去听他的，依旧我行我素，很快餐厅的大厅就砸的稀巴烂。

　　罗宋怒了，冲厨房里面冲出来，上来抓住为首的两个人，一个赵兴，另外一个是后一波打手们的头头，一人一个耳光扇上去，抓住衣领就往外面扔。

　　“砰！”“砰！”

　　两声响，两人滚了好几圈才停下来。这个时候刘小妹和赵姿放学回来了，一起过来的还有跟赵姿一起的孟运，一看这架势，吓得不敢进来。

　　赵兴从地上爬起来，一看刘小妹顿时高兴起来，“兄弟们，别打了！”

　　而那个后进打手团的小头目看都罗宋同样高兴起来，也冲着里面大声喊，“兄弟们，别打了！”

　　两人对望一眼，都从彼此眼中看出来疑惑，“兄弟，你们是来做什么的？”

　　“我是来抓那个女孩的！”赵兴指着刘小妹。

　　“我是来砍人的！”打手团团长指着罗宋。

　　“那你干嘛怼我们？”打手团团长怒了。

　　“麻痹的，你好意思说？一进来二话不说直接打人，跟你们是同一个职业的真特么觉得丢人，太没素质了！”赵兴也怒了。

　　“找打呀你？”团长横眉冷对，一言不合又抓起来钢管。

　　这时候从天而降又是几个人，都是一对一对的被罗宋扔出来的人。

　　“哥们，先别打了，咱们先把该做的事情做完了，再扯我们俩的事情。”赵兴提议道。

　　“同意！”团长点头。

　　罗宋俩大鞋印狠狠印在两个人的脸上，把他们踹翻在地，“同意你麻痹！知道这里是哪里吗？”

　　“你我认识了。”罗宋指着赵兴，对团长说，“你又是谁？谁派来的？来干嘛的？”

第一卷  第二十六章 善后警察  本章字数2163
　　“来取你的狗命！”团长不知道罗老板的厉害，挣扎着要爬起来，可是又被罗老板一脚踹翻。
　　
　　“妈的，哪来那么中二的少年？”罗宋怒其不争，“小时候读金庸读多了吧？”
　　
　　“你再动我一根指头，信不信我分分钟找来几十个弟兄把你砍了？”团长二次挣扎要爬起来，可是二次被踹翻。
　　
　　顺便又是一个大耳光子扇过去，“好好说话，说，你们是哪个帮派的人？来干嘛？”
　　
　　这边还没问出来什么，后面一阵喧闹，“兴哥，我发现刘小妹了！”
　　
　　罗宋扭头一看，几个人已经把刘小妹团团围住，其中一个已经开始上手去抓她，罗宋急了，冲着孟哲大喊，“你们几个是木头人吗？快去救刘小妹！”
　　
　　孟哲骂了一句，“我上辈子欠你的？”
　　
　　“一顿饭！”罗宋冲他吼道。
　　
　　“两顿！”孟哲坐地起价。
　　
　　“妈的，规矩懂吗？”罗宋恨不得上去先揍他一顿。
　　
　　“哥几个，上吧！”孟哲攥了攥拳头，为了两顿饭，也是值得卖命的。
　　
　　张松极为认真的退到了一边，不管不问这一切，就像是一个旁观者，前前后后看着这帮人忙活，念念有词的说道，“前面这帮人是黑金帮，后面这帮人，是小刀会。黑金帮的人是因为刘小妹和罗宋结怨，那么小刀会的人呢？一上来就冲着罗宋来的，小刀会、小刀会、小刀会好像是和高家关系不错，看来是因为高家的原因才过来的。有意思，高家通过高峰搞不了罗宋，这是想要借小刀会来干这种事情了吧。不过看来，这次小刀会要铩羽而归，关键是，高家的钱看来是白花了！”
　　
　　短短几句话，张松就把事情的来龙去脉算了一个七七八八，他作为孟哲几人组里面智商最高，最会分析的人而言，脑子里面早就把锡城市错综复杂的关系理清楚了。
　　
　　更是有不少的人，只要是看过一面，他就能在脑海里面留下印象，所以才会看打手团这帮人，就分析出来，他们是小刀会的人。
　　
　　罗宋用眼睛余光扫了一眼，顿时有些惊诧，孟哲还好，打起来有板有眼，应该是从小连过一段时间，对付小混混还算是绰绰有余，基本上一招换十招，一来二回身上也被打了几棍子，尤其嘴巴上的一拳，被打得脸都青了。
　　
　　让人意外的是，楚化龙倒是很能打，而且手脚干净利索，一招一式都有军人出身的感觉，更多的人是他挡下来的。
　　
　　两个人合力之下，保护刘小妹应该不成问题，在加上旁边还有赵姿帮忙，一时间三个人攻势大于守势。
　　
　　罗宋嘿嘿一笑，转回来继续揍团长，赵兴是老熟人了，懒得理会很多，团长倒是一个中二病患者，“说，你叫什么？谁让你来的？”罗宋冲着被鼻青脸肿的团长说道。
　　
　　团长还想嘴硬，可是左右开弓来来回回几个耳光，牙都被打豁了，终于老老实实的说道，“我是小刀会的卫韩……”
　　
　　“小刀会？”罗宋皱了皱眉，“我跟你们小刀会没仇吧？”
　　
　　“是有人买你的命！”卫韩说道。
　　
　　罗宋砸吧砸吧嘴，“有意思！是谁？”
　　
　　卫韩摇摇头，“这我也不知道呀，老大布置任务，我们只是来执行任务的！”
　　
　　“光天化日，你们就打算这样来杀我？”罗宋顿时惊了，“现在黑帮都这么猖狂了吗？”
　　
　　“不不不，我们只是来揍你的！老大说这是买一送一，杀你之前先教训教训你……”
　　
　　“你们老大有够讲究的呀！”罗宋撇撇嘴，这时候后面呜哇呜哇的响起来警笛声，赵兴卫韩一听立刻条件反射似的爬起来就要跑，可是却被罗宋一人一脚踹趴下，“妈的，砸了我的东西这就想跑？”
　　
　　“老大，我们知道错了，快放我们走！”赵兴哀求道，这真要是被抓了，就是偷鸡不成蚀把米了，而且按照现在这种尿性来看，黑金帮肯定不会保他们出来——任务都没完成，还没抓了进去，这么丢人的事情，恐怕以后在黑金帮就没法抬头做人了。
　　
　　“想走可以呀，二十万赔偿！你们俩，一人十万。”罗宋对两人说。
　　
　　两人面面相觑，哭丧着脸，“大哥，我们哪有那么多钱呀？”
　　
　　“混黑帮收保护费的，好意思说没钱？你们真给黑社会丢脸。”罗宋鄙夷的说道，“我不管，一人十万，否则免谈！进局子里面，应该能多享受几天吧，我听说里面可是有人好爆菊口的！”
　　
　　俩人都还没进号子里面过，一听这描述，同时打了一个寒战，可是却面露难色，“大哥，一时半会凑不齐呀！要不我们回去给你们凑？”
　　
　　“当我傻子呀？”罗宋怼着每人一个屁股墩子，“转账或者现金，没钱就等抓。”
　　
　　突然目光瞄到了旁边停着的面包车，“现在放你们走也可以，面包车留下，明天拿钱来赎。”
　　
　　“大哥，这样不好吧？”
　　
　　“随你！”罗宋咧嘴笑，“要不送你们一辆警车？”
　　
　　“不不不，听你的！”赵兴卫韩说道。
　　
　　罗宋松开两人，俩顿时蹦起来，冲着手下的喽啰们大喊，“兄弟们，撤！”
　　
　　一群打手顿时很有素质的跳起来，刚刚打得好像杀父仇人一样的两方立刻泾渭分明的团结在了赵兴和卫韩两人身边，跟着他们就走。
　　
　　路过面包车的时候，忽然有人问，“兴哥，我们的车子……”
　　
　　“车子你个头！”赵兴狠狠一掌拍在那人的脑袋上，“快走！”
　　
　　说完两帮人各自带着一群人灰溜溜的跑了。
　　
　　孟哲脸上挂着彩乐呵呵的过来，“罗子，别忘了刚刚说的话，你欠我两顿！可是要按照大餐的标准来才行！”
　　
　　这时候姗姗来迟善后的警察才最终赶到，罗宋餐厅一片狼藉，大厅里面能砸的东西基本上都砸了一遍，玻璃窗和门碎光了。
　　
　　罗宋心疼的差点眼泪淌下来，警察队伍中的小头头，也就是束红横眉冷对，“谁报的警？”
　　
　　孟哲连忙举手，“我！”
　　
　　“这里发生什么事情了？”束红看到罗宋几个人，顿时鼻子都气歪了，可是却不能不秉公办案。
　　
　　“打砸抢烧，刚刚两帮黑帮人在这里械斗，看到东西就砸，看到人就打！警官，你可要为我做主呀！”罗宋扑上来就要装作痛哭流涕的样子抱束红求安慰。
　　
　　可是束红却像是躲瘟疫一样躲开，“你给我正经点！信不信我抓你回去呀？”

第一卷  第二十七章 分析员张松  本章字数2149
　　罗宋讪笑着站在一边，束红一副公事公办的样子，“人都跑了？”

　　“是的，你们来得太慢。”罗宋吐槽道。

　　“你……”束红气得跺脚，可是事实就是如此也没没办法，“知道对方都是些什么人吗？”

　　“听说，一个是黑金帮的，一个是小刀会的。叫赵兴、卫韩什么的……”

　　“嗯？”提到这两个名字，束红立刻就知道了，警察系统里面，这两个人的名字都上了榜，不是什么好玩意是肯定的。“你怎么得罪他们了？”

　　想了想又说，“凭你，得罪谁都不奇怪！说说吧，你怎么得罪他们了？”

　　“我也奇怪呢！我跟他们都没怎么打过交道，尤其是小刀会，我更是听都没听说过，怎么可能得罪他们？”罗宋差点没冤死，“我可是大大的良民！良民呀！”

　　束红扫眼看了一下外面的四辆车，“那些车是？他们开来的？”

　　罗宋忙摇头，“不是不是，我也不知道那是谁的车子，就停在门口不管不问。束警官，咱们还是说说我赔偿的事情吧！我这次损失可大了，你说这种情况，保险公司给不给报销呀？”

　　束红怀疑的看了他一眼，“这你去问保险公司，问我没用。”

　　束红问完罗宋，又去给孟哲几个人做笔录口供，罗宋就进厨房，继续滋啦滋啦的煎牛排，餐厅的废墟上面很快就满是浓汁酱香味道，几个警察的哈喇子都快流出来了，一个个围在厨房的取菜口，“嘿，老板，做啥呢？”

　　“等会儿！”罗宋冲几个人喊道，“牛排，马上就好！”

　　可是没桌子，没椅子，罗宋把牛排装盘，配上西兰花做配菜，六个警察人手一盘，没地方落座，只好端着盘子到门口蹲在台阶上吃，顿时成了靓丽风景线。

　　孟哲几个人拿着棒球棍敲取菜窗口，“干嘛呢罗老板？我们的菜呢？”

　　“交钱，一个人三十五！”

　　“妈的，你真扣！刚刚我们那么帮你，我特么都受伤了，你还好意思跟我收钱？你是葛朗台转世的吧？”孟哲气的大叫。

　　罗宋好奇的问道，“葛朗台是谁？有我帅吗？”

　　“没你帅！全世界就没几个比你帅的。”孟哲没好气的说道。

　　束红期期艾艾的到取菜口，“老板，有我的份吗？”

　　罗宋白了她一眼，“等着！”

　　最后一大块牛排入煎锅，料味十足，然后有开了一瓶红酒，招呼赵姿孟运几个人一起来吃，因为不是专业做西餐的，准备的高脚杯不够，后来直接用一次性的啤酒杯装红酒，公安们也基本人手一杯，蹲在街口吃的不亦乐乎。

　　“老板，你这手艺真不是盖的，我跟屈头儿来过两次，念念不忘呀，可惜工作忙，不然我每天都赶过来！”公安甲竖起来大拇指。

　　“可不是，我敢打保票，整个锡城市，就罗老板做的菜最好吃！”公安乙说道。

　　旁边的束红嗤笑一声，“不就是一牛排吗？就把你们收买了？”

　　可是她说这句话的时候毫无说服力，刚刚就是她狼吞虎咽把牛排吃光，吃完之后还眼巴巴的看着别人盘里面的东西咽口水。“老板，还有多的吗？”

　　孟哲看了屋子里面的狼藉说，“罗子，你看你店被砸成了这个样子，要不再考虑考虑我之前的提议，我们出钱，请你做老板，咱们搞锡城市……不对，江南省最好的酒店，怎么样？”

　　“我再考虑考虑吧！”罗宋这次没直接拒绝，只是他还有一些自己的考量在里面，是不是盘下来一个店面，然后做高端餐厅酒店，这让他很纠结。

　　吃完之后，束红几个人继续做笔录盘问，可是事实上根本没什么进展，完了之后开着警察走了。过了一会儿，收餐具的人来了，一进屋顿时惊呆了，“罗老板，刚刚地震了吗？”

　　“没地震，有人来砸的。”罗宋纠结的说道。

　　过了一会儿又有戴着大檐帽的人进来，罗宋还以为又是警察，“你们刚不都问完了吗？怎么又过来？”

　　那警察敬了一个礼，“您好，请问外面的车子是你们的吗？”

　　罗宋这才发现他们的袖子上的臂章写着“交警”，眼睛一转说道，“不是我们的车，也不知道是谁的，已经停了好久了。交警同志呀，你们快把车拖走，耽误我这做生意……”

　　“做生意？”交警看着一屋子的狼藉，感觉老板在开玩笑。

　　“不是你们的话，我就拖走了，门口是这片美食街唯一的通道，学生人流量不小，有些误事。”交警又敬了一个礼离开，走的时候还嘀嘀咕咕，“真是一个怪人！”

　　孟哲张松拉着罗宋过来，“说一下刚刚的事情。”

　　“刚刚怎么了？”罗宋不明所以。

　　张松解释道，“据我所知，小刀会里面有几个当家的和高家关系不错，我看这次事情，高家脱不了干系。”

　　“高家是谁？”罗宋更加疑惑的问道。

　　张松孟哲几个人看傻子一样看他，“前天你打的人还记得吗？”

　　“这我记得。”

　　“那人叫高叶荣，老爸叫高树。高树有个亲弟弟叫高峰，你进局子里面，然后被人修理，就是高峰的手笔。”孟哲撇撇嘴说，“真不知道你这人怎么活到这么大的。”

　　“你这么说我不就明白了吗？”罗宋翻了一个白眼，“所以你的意思是，刚刚卫韩那帮人，是小刀会派来的，实际上是高家的人派来的？”

　　“而黑金帮跟你，恐怕真是不死不休了。”张松继续分析，“黑帮的更新换代，往往伴随着鲜血。刘小妹是前任龙头的女儿，黑金帮一定要得到她的目的，恐怕就是想要把逃走的曹豹引出来。”张松揉了揉眼睛，“我是真没想到，原来曹豹还没死！之前我还以为他肯定被黑金帮的人活捉了，然后咔嚓掉了。现在看来……啧啧，有意思！”

　　罗宋撇撇嘴，“这你都分析出来了，”他倒是有些佩服张松了，罗宋不是分析不出来，只是对于这种事情，根本不在一个量级上的对抗，他真没兴趣玩什么阴谋诡计。站在他的角度上，基本上所有的信息流头逃不出他的眼睛，稍一调查就能够查出来里面的关系链条。

　　他更好奇的是，张松得到消息的渠道有限，不过却能够根据现有的消息推测出来基本和现实一致的推断，这就比较屌了。

第一卷  第二十八章 房东老扣  本章字数2037
　　罗宋在餐厅的大门上贴上手写的龙飞凤舞“餐厅装修，暂不接客！”
　　
　　可是又觉得“接客”两个字会让人产生误会，只好用毛笔划掉，又换上了“营业”两个字才作罢。
　　
　　第二天中午之前搬了一个椅子在门口跷二郎腿，没多久就看到有人鬼鬼祟祟的过来，小心翼翼的过来，“大哥，我们的车呢？”
　　
　　“黑金帮的？”
　　
　　“不是……我是小刀会的。”那人点头哈腰。
　　
　　“钱呢？”罗宋伸手。
　　
　　“搁这里呢！”那人东张西望，可是两辆面包车那么大，怎么可能藏得起来。“可是，大哥，我们车呢？”
　　
　　罗宋手一抄，把十万块钱抢过来，站起来，想都没想就往厨房里面一扔，小喽啰哭丧着脸，“大哥，钱给你了，我们车呢？”
　　
　　“车呀，被交警拖走了，你们快去认领吧。”罗宋继续躺在椅子上闭目养神。
　　
　　那人得了消息，立刻屁颠屁颠的走了。过了半个小时不到一个小时，黑金帮的人也同样来了一套，交钱，告诉他车子被交警拖走了，不一样的是那人还交给了罗宋手上一束请柬，请柬封面上这些写着五个大字，“罗老板亲启”，其他什么都没写。
　　
　　“我们老大要我交给你的！”小喽啰趾高气扬的说道，好像送一封信就已经有buff加成天不怕地不怕似的。“老大请你去喝茶！”
　　
　　“怎么，你们现在准备搞人还专门通知一下呀？”罗宋笑着看着小喽啰。
　　
　　他微微一怔，立刻脸色大变，为什么本来是私密的事情，对方一下子就知道了？
　　
　　“回去告诉你们老大，我会去的。”罗宋摆摆手让他滚蛋。
　　
　　打开请柬，里面是蒋洲邀请他下午四点左右前往湖心小岛喝茶。“有意思，现在黑帮都玩的这么文绉绉了吗？”罗宋把请柬扔掉，又是十万块钱扔进厨房里面，正想着餐厅的事情，是不是要找个装修队伍重新装修一下。可是这时候房东一个电话打了过来。
　　
　　“房东同志呀，啥事情？”
　　
　　“罗宋呀，我听说你昨天店被砸了？”房东问道。
　　
　　“无妄之灾，我这还想着怎么办呢？也不知道保险公司给不给赔……对了，您打电话来啥事情呀？”
　　
　　“这样子的，你看我的房子被你搞得不成样子，再加上门窗都破了，你是不是象征性的赔偿一点……”
　　
　　“房东同志呀，你这个时候不是应该同情我吗？怎么上赶着问我要钱？我这边都快穷的揭不开锅了！”罗宋进厨房，拿出来一个高脚杯，咬开一个半瓶红酒的木塞，倒了一杯回到外面继续跷二郎腿。
　　
　　房东嘿嘿笑了笑，“你别跟我哭穷，我可都知道，整条街就你生意最好，而且我房子的位置是在街头最外面，位置最好的地方，之前八千块钱一个月，我亏大了；我决定了，现在涨到一万二！你还别嫌贵，就我那房子的位置，可是江大旁最好的地方了，人流量这么大，绝对赚爆了……”
　　
　　罗宋呷了一口红酒，“可是呀，房东，旁边其他的房子，同样大小，位置跟你也区别不是很大，人家只要四千，你收我八千已经很高了，现在涨到一万二，是不是有点儿太过了？”
　　
　　说起来当初罗宋找这个店面，主要是因为在江大旁，照顾赵姿比较方便。所以也没怎么问房租的事情，对方说把钱，连还价都没还就租了下来。
　　
　　“小罗呀，不是我说你，咱们帐不能这么算，你看我店面可是街头头一家，占据的地理位置可是得天独厚，学生来这里消费，头一个看到的可就是你的店！我跟你说，就算是一万二，只要开始招租，我一天手机就能被那些求租者打爆……”
　　
　　“那我不租了……”罗宋淡定听他继续装逼，懒得搭理，直接一句话怼上去，然后挂上电话。
　　
　　电话那头的房东顿时懵了，慌忙又把电话拨过来，罗宋不耐烦的接通，“又怎么了？”
　　
　　“小罗，这就是你不好了，咱们有话慢慢说，挂电话干嘛？”房东心虚的说道。
　　
　　“我只是跟你表达了我不想续租的想法，这个你应该已经清楚了吧？”罗宋说。
　　
　　“不是，小罗，怎么租的好好，突然就不租了？”
　　
　　“因为你突然要涨房租了！”
　　
　　“……”
　　
　　对方寂静了好几秒种，说道，“要不我少加一点，咱们算一万，成了吧？这还是我看在咱们已经合作半年时间，我才给你的优惠价格！”
　　
　　“不租！”说完罗宋又啪一声挂上了电话。
　　
　　没几秒钟，房东又打来电话，“小罗呀，年轻人要学着心平气和说话，而且和老人家讲电话，突然挂电话是很没有礼貌的行为。”
　　
　　“可是我想说的都已经说完了呀，我不想租了！没别的事情我就挂了！”罗宋说着又要挂电话。
　　
　　电话那头房东顿时急了，“哎哎，小罗，先别挂电话！我还有事情！”
　　
　　“你说……”
　　
　　“这样，我不涨房租了，你看可以吧？只是这次店面被砸了，你是不是照顾我老人家，稍微赔一点？一万块不多吧？”
　　
　　“我来的时候，这个店面别说窗户了，连门都没有，都是我自己花钱装修得。现在还原了多好，正好我接手时候是什么样子，现在还是什么样子还给你！”
　　
　　“小罗呀，你怎么突然说这种话，让我觉得心里面很不舒服，我年纪大了，你也知道我心脏不好……”
　　
　　罗宋翻了一个白眼，然后挂上电话，把房东的号码拉黑。
　　
　　看来是需要换个地方重新开店了。罗宋心里想，只是，之后还是做厨子？罗宋还需要想一想再决定。
　　
　　伸个懒腰，罗宋爬起来进厨房把二十万拿起来，骑着破自行车往家走，到了家里面，几十万往沙发上扔掉，然后打电话给赵姿，“姿儿下课没？”
　　
　　“刚下课，怎么了？”
　　
　　“咱们店不是被砸了吗？我想着中午就去你们学校食堂里面凑合凑合，过会儿给刘小妹也打个电话过去。”
　　
　　“成！我在一教教学楼大厅里等你！”赵姿说道。

第一卷  第二十九章 校园狗仔  本章字数2204
　　然后打电话给刘小妹，让她来江大吃午饭。
　　
　　进了校园还没骑几圈，孟哲的电话就飚来了，接通之后就听见孟哲骂骂咧咧的说道，“你人呢？怎么不老老实实的在餐厅里面做饭？”
　　
　　“有毛病呀？餐厅被砸了，你不知道吗？”
　　
　　“我现在就在你店门口，回来开门！”孟哲喊道。
　　
　　“你去死行不行呀？”罗宋骂道，“门都被砸了，哪有门？直接走进去不就行了吗？不回去，房东把房子收回去了，正好我也不想做厨子了！”
　　
　　“别呀！你不做厨子我吃什么啊？”孟哲顿时就不满了，“你现在在哪里？我去找你？”
　　
　　“前面几十年也没见你饿死。别来找我，找我干嘛？”
　　
　　“给你开导开导人生，我觉得你的人生已经迷失了方向，我很有必要给你做一下思想工作，你就应该在做厨子的康庄大道上一路疾驰……”
　　
　　“你最好去洗洗脑子。”说完罗宋啪一声挂了电话，摇摇头，骑着自己的破自行车继续在校园里面浪荡，一路往一教走。
　　
　　没几分钟，孟哲的电话又打了过来，“你人在哪呢？”
　　
　　“你猜呀，你猜到了我让你过来。”说完又挂上了电话。
　　
　　“操！”孟哲在餐厅门口气得狠狠一脚踹在超跑的轮胎上，张松伸出来一个脑袋，“怎么了？”
　　
　　“他挂我电话！”孟哲不爽的说道，忽然笑眯眯的对张松说，“松子，你不是聪明吗？说说，怎么下个套，让孟哲那小子自己愿意跟我们合作？”
　　
　　张松扶了扶眼镜，砸吧砸吧嘴，想了半晌说，“我看可能没那么简单，孟哲这个人我拿不准，说是有弱点，可是他本人几乎没有。如果有的话，也是在那个叫赵姿的女孩身上。所以，如果你真想拉他入伙的话，应该想办法从赵姿的身上下手。”
　　
　　“你这么一说……”孟哲歪着头想了想，“好像还真是那么回事。关键是，怎么下手？”
　　
　　“这就要看天时地利人和了，罗宋这个人，并不是你我看上去那么简单。总觉得，这个人跟咱们不属于同一类的人！”
　　
　　“这不废话吗？”孟哲翻了一个白眼，他自然带着一股傲气，从小生活的环境，让他起步就比整过百分之九十九的人更高，罗宋不是这个圈子的人，当然不是同一类人。
　　
　　“你想多了，我所谓的，跟我们不是同一类人的意思是，他可能比你我，拥有更加强悍的资源。这个人，千万不要做敌人，否则的话……”张松没有继续说下去，可是言下之意已经表示的很清楚。
　　
　　“没那么夸张吧？一个厨子？”孟哲看着张松极为认真的表情，有点惊诧，能被他敢这么说的人，还真没出现过。
　　
　　张松耸耸肩，没有就这个话题继续讨论下去。
　　
　　罗宋在教学楼找到赵姿，并肩往食堂走，“刚刚房东联系了我，说又要加房租。我不爽，就拒了。这个餐厅应该不继续开了，接下来一段时间我可能休息一下，然后专心调查一下玉的事情。”
　　
　　“好。你是应该好好休息一段时间了。”赵姿乖巧的说道，依靠着罗宋身边走，感觉挺安心的。
　　
　　正走着路，忽然窜进来一个男生，手捧鲜花，窜到两人面前二话不说，直接噗通一声单膝跪地，把鲜花献给赵姿，“赵姿，我喜欢你！”
　　
　　罗宋被吓了一跳，“我去，你在学校这么受欢迎吗？”
　　
　　“还好吧！”赵姿脸上有些不自然，忽然间啪一声，在罗宋脸上亲了一口，然后挽住他的胳膊，对面前的献花人说，“抱歉，我有男朋友了！”
　　
　　罗宋顿时就懵逼了，“啥玩意儿？啥情况？”
　　
　　“我被这些人烦死了，正好趁这个机会，一次性解决追求者！”赵姿咬耳朵说话。
　　
　　“我去，那你就拿我挡枪？”罗宋简直哭笑不得。
　　
　　献花人脸上青白闪烁，顿了好几秒种最终下定了决心似的，站起来怼在罗宋的面前，“哥们，咱们公平竞争怎么样？”
　　
　　“不是，姿儿已经说了，我们俩已经是恋爱关系，那还有什么公平竞争这么一说？你现在的行为，是撬墙角！”既然已经被推到了幕前，罗宋只好硬着头皮扮演上了。
　　
　　赵姿暗中给罗宋竖起一个大拇指，这才是强势的做法嘛。
　　
　　“你车开来了吗？”赵姿问罗宋，撇开了献花人，两个人继续往食堂走，只是关系显得比刚刚亲密多了，赵姿挽着他胳膊，他握着赵姿的手，俨然一副恋爱中的情侣模样。不过两个人已经“同居”N久，而且从小都是一个村子里长大的，这种亲密的事情并不显得尴尬。
　　
　　“带来了。”罗宋说，打趣道“以前还不觉得你有多漂亮，现在这么一看，的确不错呀，怪不得学校里面这么多追求者！”
　　
　　赵姿撩了一下头发，风情的看着他，“以前你是没好好注意我，我本来就很漂亮的！”
　　
　　“那是，太熟了所以还真没发现你的美。小时候看着你穿开裆裤的满大地跑，看习惯了，是不太容易发现你现在已经出落得越来越漂亮了。”
　　
　　“乱说话，小心我撕了你的嘴。”赵姿嗔怒的瞪了他一眼，这话里面有些暧昧，让她脸微微有些发烫。
　　
　　“走吧！”罗宋到了车棚，打开自行车锁，让赵姿上后座。
　　
　　赵姿气得捶了他一拳，“真有你的，这就是你开来的车呀？”
　　
　　“嘿嘿，下午有点事儿，要去蠡湖之光，所以没开车。”
　　
　　“你这逻辑真是有问题，去蠡湖那边难道不是应该开车吗？骑着这个小破车你去呀？”赵姿对这个没脑子的人彻底无语。
　　
　　“好了快上来，废话那么多呢！”罗宋不爽的说道。
　　
　　赵姿笑了笑，一跃就上了车子后座，罗宋上车，她很自然的抱住了腰身。这一幕落在学校不少“娱记”狗仔的眼里面，顿时眼珠子都快瞪出来了，“啥情况？江大校花竟然屈尊上了一个男的破自行车？她可是连宝马车都懒得上的！”
　　
　　校园也是有娱记的，当然是在江大bbs上，常年挂着一个校花排行榜。有趣的是，这个排行榜上，有两个人几乎是自从学校有了她们之后就固定上榜的，从当初的大一到现在已经大二，涌进无数的新生，可是赵姿和孟运，常年在榜上，从来没有被挤下来过。
　　
　　在罗宋两个人离开一教、尤其是当赵姿坐上他自行车去往食堂之后没几分钟时间，学校听雨bbs上就热闹了起来，“校花赵姿已经名花有主，对方是一个单车屌丝！”

第一卷  第三十章 少年官老爷  本章字数2211
　　有狗仔就有备胎，当bbs上这么一个帖子火了之后，而且还言之凿凿有图有JB的时候，无数的人就开始追寻两个人的足迹，不断有人在bbs上贴出来两个人的踪迹，配上图片，赵姿罗宋进食堂的时候，几乎是被人围观的。
　　
　　“要不去蠡湖餐厅吧。”赵姿说，“那边至少还清静一点，这边好像人越来越多了。”
　　
　　赵姿没说的是，好像越来越多的人是来围观的，而不是来吃饭的。
　　
　　“听你的！”罗宋应道，刚出门迎面过来一个女孩子，是孟运。
　　
　　“喂，你怎么来我们学校咯？”她开心问道，“只是……为啥bbs上传你是赵姿的男朋友？”
　　
　　“什么情况？”罗宋一阵头大，“bbs？哪个bbs？”
　　
　　“当然就是我们学校的bbs咯！”孟运拉着他们俩出去，“你们现在上热门了，不少人都盯着你的足迹呢？ 你们现在的行踪在学校里面有人专门播报，到哪里基本上全校都知道了。”
　　
　　“操！”罗宋来了句国骂，“还能让人好好吃个饭？”
　　
　　“管那么多干嘛？”赵姿是被人骚扰惯了，有时候也会很无奈。
　　
　　“走走，去蠡湖餐厅！”孟运说，“最好能定个包厢，不然这样子没完没了的。”
　　
　　三个人出了食堂往蠡湖餐厅去，那地方是校园里面稍微上一点档次的吃饭的地方，不过价格也不高，比起来食堂的东西稍微精致一些。然而是面对学生开放的，自然也不至于多贵。
　　
　　“我想起来了，我的车子还没推，你们俩先过去，我马上就来！”罗宋完就跑去食堂的停车棚去推车子。
　　
　　“喂，你那破车子没人要的！”赵姿喊道，可是罗宋已经一溜烟跑掉了，气得她一跺脚。
　　
　　罗宋给刘小妹打了一个电话，告诉她地方，然后骑着车子往蠡湖餐厅跑。
　　
　　这个时候，学校bbs又出现一个帖子，“校花两美合体，伴单车屌丝一同离开食堂”，又引起来一阵骚动，不过有明眼人已经看出来，那个所谓的“单车屌丝”其实就是美食街的罗宋餐厅的老板，而赵姿和孟运几乎是每天都会准时出现在那个老板的店里面，好像是常客——对于围观群众而言，差不多这就是事实了。
　　
　　“哥，你快来吧，别管你的自行车了。我们在芍药厅里。”赵姿给罗宋发来消息。
　　
　　可是当罗宋到地方的时候，里面出了赵姿和孟运之外，竟然还有两个男生，罗宋不认识的，其中一个正一脸谄媚的给另外一个人介绍，“这就是我们部的赵姿，钱主席你肯定知道吧，常年在bbs的校花榜榜上有名！”
　　
　　“小王呀，不是我说你，你只认识赵姿一个人吗？孟运可也是大美女，校花榜上的！”那个端坐主位上，眼睛不停的在赵姿和孟运身上来回转的人，架子很大的样子。他叫钱宝，赵姿他们学院学生会主席，而小王，则是叫王冲，是学院新宣部的部长。新宣部是学生会下属的一个部门。
　　
　　一看到罗宋进来，王冲立刻眼睛一瞪，“你什么人？”
　　
　　“该我问你吧？你是什么人？”罗宋摸了摸鼻子。
　　
　　“这位同学，你好像走错了。这里是我们商学院学生会的小聚会……”钱宝不动声色的说道，对他来说，这可都是小场面。其实他不仅是商学院学生会会长，同时也是校学生会的副主席，这就比较厉害了。
　　
　　当然，具体是他个人实力，还是家庭势力，不得而知了。
　　
　　钱宝长得肥头大耳，一双小眼睛聚光不已，坐在那里就很有官老爷的做派，以后的路子也早已经被设定好了，就是进体制内，从小公务员做起，然后靠着家里的关系一点点往上爬。
　　
　　“搞错的是你。”赵姿撇撇嘴，“这不是什么学生会聚餐，本来就是我们几个人一起吃饭聊会天，跟学生会没半点关系。"
　　
　　话音刚落，钱宝脸色顿时有些下不来台，干咳两声，他刚刚被王冲请吃饭，赴约而来。吃着的时候，王冲刷bbs突然发现赵姿和孟运的踪迹，立刻邀请他去包厢里面。赵姿是新宣部的干事，王冲可是她领导，所以他就想借着这个机会把赵姿介绍给钱宝。
　　
　　“小赵呀，你这样说话就不对了。钱主席可是大忙人，今天特别抽出来一点时间，我介绍你们认识一下，这可是千载难逢的机会！吃饭聚餐这种事情，什么时候都可以，可别错过了这么好的就会结识钱主席！”王冲自然是要打圆场的，不然钱宝面子被落了，倒霉的可就是他了。
　　
　　“好了好了，我们就不要争论这个事情了，大家有缘就是朋友！既然碰见了，就坐下来一起吃饭吗！见面就是有缘，有缘就是朋友！”钱宝摆摆手，示意罗宋也坐下来。
　　
　　这个时候包厢门被粗暴的打开，又闯进来几个人，罗宋回头一瞧，脸上顿时写上了一个大大的“烦”字。
　　
　　来人不是别人，竟然是孟哲张松，还有楚化龙，就是不知道刘小妹怎么是和他们一起过来的。
　　
　　“你TM怎么找来的？”罗宋没好气的说道，“真是哪哪都有你！”
　　
　　孟哲白了他一眼，“懒得得理你！”说完往孟运哪儿走，“来来来，give me five！”说完一击掌。
　　
　　“你这兄妹俩真不怕上我黑名单？”罗宋知道威胁不了孟哲，只好威胁孟运。
　　
　　可是孟运瞪着一双无辜的大眼睛看着他，用很可怜的声音说，“罗大哥，不怪我嘛！我哥在刚刚骗我，说找你有急事……”
　　
　　“妈的，你连你亲妹妹都骗，真是坏到细胞里了。”罗宋气急败坏的说道。
　　
　　孟哲环视一周，眼睛落在两个不认识的人身上，王冲和钱宝，皱皱眉，指着俩人问道，“这俩傻逼是谁？”
　　
　　刘小妹没忍住噗嗤一声笑出来，再去看赵姿和孟运她们，拼命想要忍住不笑，憋坏了。
　　
　　孟哲从小到大见过的官老爷们不知凡几，肥头大耳的人不少见，还有一些一副浩然正气，总之形形色色的人很多。不过那些官老爷们见到他可都是和蔼可亲或者谄媚非常，对于这种一上来就拿官架子的人而言，他是打心底觉得讨厌。
　　
　　所以看到钱宝的一瞬间，几乎是脱口而出刚刚那句经典的话。
　　
　　钱宝冷哼一声，“同学，说话不要这么冲，不然没你的好果子吃的！”
　　
　　“谁是你同学，你全家都是你同学！”孟哲怼上去，扭头问几个人，“谁呀？你们谁认识的？都不认识我把他扔出去！”

第一卷  第三十一章 校园恶霸  本章字数2141
　　“你说话注意点，知道钱主席是谁吗？”王冲冲锋在前，“钱主席可是商院的学生会会长，而且同时还是校学生会副主席，实权派人物，你知道得罪了钱主席的下场吗？”

　　“哈哈哈……”孟哲和楚化龙两个人顿时哈哈大笑起来，已经离开学校好多年了，竟然还有人把学生会主席当回事？关键，他还不是什么主席，名字前面还要加个“副”字。

　　“你们笑什么？”钱宝脸上有些尴尬，不明所以。

　　“原来是钱主席！幸会幸会！”孟哲忽然换了一副面孔，对他伸出了友善之手，握在了一起。

　　钱宝对这个突如其来的恭维有些受宠若惊，“你们是？”

　　“没啥，我们是一个不知名的小人物，鼎鼎大名的钱主席当然不可能听过了。”孟哲表现的极为谦虚，了解他的人，知道，这小子肯定一肚子坏水，不知道心里面在鼓捣什么坏主意，想要让钱宝两个人吃瘪。

　　刹那间包厢里面变得其乐融融，风向转变之快，就连罗宋几个人都有些反应不过来。钱宝当然乐见其成，既然是赵姿的好朋友，一起吃个饭，让他装装逼，尤其是在赵姿面前，能够展现自己的王霸之气，这可是千载难逢的机会，如果能够抱得美人归，那就更是意外之喜了。

　　“都是同学们看得起，其实我也没做过什么特别的事情，不过不是我吹牛，在江大，但凡有什么需求，各位只要开金口，我能够说上点话！”钱主席开始吹牛逼模式。

　　“那以后，还希望钱主席多多提携！”孟哲乐呵呵的说道，对着刘小妹身边咬耳朵说了几句话，让本来还很不开心的她眼睛越来越亮。

　　“来来来，我来介绍一下！”孟哲对钱宝说，“我叫孟哲，这我的好朋友，张松、楚化龙，我们都是赵姿的好朋友！对了，我妹妹孟运！罗宋也是赵姿的朋友，还有刘小妹！”

　　钱主席一个一个的过去握手，心里面爽的不要不要的，原本以为只是能借着王冲认识一下赵姿，谁知道还能结识校花榜上的另外一个名人孟运，当然还有一个比她们两个差不了多少的刘小妹。

　　刘小妹憨态非常的坐在钱宝的身边，她姿态长相还没有长开，可是已经快要达到祸国殃民的地步了，一看就是美人胚子。长大了，绝对也是校花级别的。

　　“大哥哥，你是不是在学校很厉害呀？”刘小妹坐钱宝身边，双眼里面闪着小星星问道。

　　小美女发问，钱宝当然心里面都飘了，尤其是当小美女还用这么崇拜的眼神看他，这个时候绝对不能萎！

　　“那是我在学校可是实权派人物，你有什么事情基本上都可以找我的！”钱宝心想，一个小萝莉，能有什么大事？

　　“哇！这么厉害？”刘小妹立刻惊喜的抓住了他肥肥的胳膊，“这可是你说的，以后我有事情可以找你哦！”

　　钱宝当时就差点没硬了，小萝莉的杀伤力果然是无限的！“对的，是我说的！”

　　“可是刚刚有人欺负我，你说怎么办？”小萝莉说着说着，忽然换了衣服面孔，刚刚还艳阳晴天，突然泫然欲泣了。

　　“什么情况？”钱宝嚯一声站起来，差点没桌子给掀翻了，瞪大了双眼，“是在江大校园里面吗？”

　　“嗯嗯，就是在学校里面！我其实是一个高中生，是赵姿姐姐的朋友过来吃饭的，刚刚在学校里面就被人调戏了，可是我都不敢说！”

　　“走，我给你找回道理！在江大，我就不信了，还有人敢做出来这种不道德的事情！”钱宝说着拉起来刘小妹的手，她眼里面瞬间删过一丝厌恶表情，不过却一闪即逝。

　　“你刚刚是在哪里被人调戏的？知道他现在人在哪里吗？”钱宝问到。

　　“他们说还要来，可是人家好怕呀！”刘小妹来的路上，的确是被两个流里流气穿着保安服的男的拦了下来要电话号码，只是当时有孟哲过来，尤其是当楚化龙叶在身边，三拳两脚半人打跑了。

　　不过人跑的时候却扔下一句话，“给我等着，我现在喊人去，你们今天倒霉了！”

　　本来来的时候就想把这个事情跟罗宋说有一下，估计过会儿有人来打扰吃饭，最好换个地方。不过现在有个现成的人在这里，那就比较有意思了。

　　“无耻之尤！”钱宝勃然大怒，“我们江大多年的名声，就因为这些败类被败坏了！走，我们一起出去，我一定要给这帮人一个狠很的教训！”

　　王冲下意识觉得情况有些不对，慌忙拉住钱宝，小声的说，“前主席，这里面好像有些不对劲，我们要不……”

　　可是钱宝却大手一挥，“小王呀，不是我说你，我们身为学生会的领导，就应该以身作则，我们必须要维护学生在学校的安全，不能让这些无法之徒的嚣张气焰继续蔓延下去了……”

　　“可是……好像刘小妹，也不是我们学校的学生呀！”

　　“即使现在不是，以后说不定也是！再说了，她虽然不是我们学校的学生，可是对于外人而言，我们难道不是更应该维护我们学校的声誉吗？”钱宝一副大义凛然的样子，罗宋看这就觉得真搞笑，不过估计还真有这种人，从小就立志要把自己培养成官老爷。

　　殊不知，真正的当权者，却根本不屑于用这种表面功夫来装饰自己。

　　“不用了，我们来了！”正当钱宝想要拉着刘小妹出去找某些人麻烦的时候，包厢的门却被狠很一脚踹开，七八个精壮的汉子从外面蜂拥而进，为首的两个，正是刚刚欺负刘小妹的“保安”。

　　罗宋头大，这还越来越热闹了。他是来吃饭的，不是来找麻烦的！

　　“什么情况？这些人是谁？”罗宋问孟哲，他们一起过来的，应该知道点什么。

　　“你看着就行，最后出手教训一下，这伙人领头的两个人调戏刘小妹，刚刚被老龙教训了一顿，放了一句狠话跑了，没想到还真的敢跑回来！”孟哲哈哈哈笑道。

　　旁边的楚化龙已经在咔嚓咔嚓攥拳头，一言不合就要上去掐架。张松慌忙拉住他，“静观其变。”

　　“就是他们！”刘小妹指着为首的两个人，“他们刚刚就欺负我来着！钱大哥，你可一定要给我主持公道！”

第一卷  第三十二章 王大队长  本章字数2108
　　“你们好大的胆子！”钱宝看到这帮人竟然都是一副保安打扮，心里面顿时有了底。无论怎么说，学校第一要务是站在领导的立场，第二要务自然是要站在学生的立场上。
　　
　　再者，这事情明显也是这帮保安不对。
　　
　　作为学生工作领导，钱宝自信这点小事情还是能够靠面子解决的！
　　
　　“哟呵，你谁呀？敢跟我拍桌子？”保安头头不说话，已经有人站出来拍桌子，“你又是个什么东西？”
　　
　　“站在你们面前的，可是校学生会副主席钱宝！”王冲拦不住这时候必须要站出来，给副主席同志摇旗助威了。
　　
　　“我当是谁呢？！”保安头头哈哈笑了起来，“那你知道我是谁吗？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“他可是我们保安队队长王壮实！”
　　
　　“你身为学校保安队的队长，应该做的工作难道不是保护学生的安全吗？现在竟然作奸犯科，骚扰学生，而且还带着这么多人来闹事，谁给你的底气？”钱宝似乎并不在乎对方的名头，一个小小的保安队队长也能掀起来什么幺蛾子？
　　
　　“哈哈哈哈！”王壮实好像听到什么不得了的笑话，叼起来一支烟，旁边立刻有人很哈巴狗似的给他点上，“要不说你们这些学校的学生脑袋瓜子简单呢，实话告诉你，我愿意来保安队，就是因为学生妹清纯，而且好骗！”
　　
　　“这帮人是怎么能够做上保安的？”孟哲一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“我估摸着跟你一样……”罗宋撇撇嘴说。
　　
　　孟哲瞪了他一眼，“扯什么，怎么可能跟我一样？”
　　
　　“都是靠着关系上来的呗，不然你觉得还能因为什么？”
　　
　　孟哲顿时哑口无言了。
　　
　　“你太过分了！”刘小妹气得站起来，抱住钱宝的胳膊用力的摇了摇，“钱大哥，你看，就是这种人，他们刚刚太欺负人了！”
　　
　　说话间刘小妹的眼帘上蒙上了一层雾气，简直让人我见犹怜。
　　
　　“放心，这事情我一定会管到底的！”钱宝大义凛然的说道，指着王壮实的鼻子说道，“王壮实是吧，我不管你是什么人，是不是保安队长，现在我命令你，给刘小妹道歉！不然今天的事情，我一定会跟上面你反应，你的工作也别想保留了！”
　　
　　“这傻逼有意思！”王壮实对身边的一帮保安说道，顿时哄堂大笑，狠吸了一口烟，然后“啪”一声吐了出来，烟蒂直接吹到了钱宝的面门上。
　　
　　钱宝哪能想到对方这么嚣张，根本没反应过来，滚烫的烟灰差点没把眼睛给燎了，“你！你竟然敢动手！你知道我是谁吗？”
　　
　　“你刚刚不是说过了吗？钱副主席！”王壮实狠狠的啐了一口，一口痰直接吐到他脸上，然后大手一挥，“给我抓住他，妈的，劳资今天要让他瞧瞧，什么叫做实权派人物！”
　　
　　话音刚落，两个保安立刻上去把钱宝架了起来，王冲一看顿时急了，“你们干什么？这里是学校？你们敢打学生？”
　　
　　“啪！”王壮实直接一个耳光扇过去，“我就打了怎么了吧？先拿你来开刀！”
　　
　　王壮实狞笑着看着刘小妹，“刚刚让你给个号码，配合一下不就好了？现在找来的这两个人，有个屁用？”
　　
　　王冲嘴巴一歪，一口血吐出来，一颗牙齿也滚落下来，冲着孟哲罗宋几个人说，“你们还不来帮忙？”
　　
　　“帮什么忙？我们可不想惹麻烦！”孟哲乐呵呵的看着，忽然王壮实一扭头，伸手拍了拍王冲的脸，“你放心，这里面，除了女孩子，一个都跑不了！”
　　
　　孟哲耸耸肩膀，不置可否，不过屁股还没挪位置，依旧黏在椅子上没动弹。
　　
　　钱宝一身虚胖，看起来块头很大，实际上根本没啥力气，两个保安一左一右把他肩膀夹住，顿时就动弹不得了。
　　
　　这个时候他才感觉到有些害怕，“王队长，咱们有话好好说，都是江大的，别动手成不？”
　　
　　“好好说？”王壮实嘿嘿笑了笑，“在俺们那疙瘩，能动手的绝对不吵吵！”
　　
　　一句话基本上暴露了王壮实的籍贯。“你刚刚不是很嚣张吗？不是学生会副主席吗？有个屁用？在我这里，拳头大才顶用！”
　　
　　“难道你就真不怕我事后跟学校反映？打人已经不仅仅是学校的事情了，我报警的话……”
　　
　　“卧槽！竟然还敢威胁我报警？”王壮实气得一拳狠狠垒在了他的胸口，只听见“砰咚”一声闷响，钱宝一身的横肉颤了几颤，翻了几个白眼，又缓了过来。
　　
　　“肉多就是好呀！”罗宋感慨了一句，“有时候真羡慕他们冬天不怕冷，夏天不怕摔。”
　　
　　“你也可以养胖呀？”孟哲揶揄一句。
　　
　　“你以为我学做饭是因为啥？”罗宋回敬一句。
　　
　　“知道我为什么不怕你吗？”王壮实又拍了拍钱宝的脸，“你以为我一个小小的保安队长，为什么敢在江大横行无阻吗？”
　　
　　一拳还不至于被打的七荤八素，可是钱宝心里面很不爽，自己堂堂一个学生会副主席，竟然被一个保安队长给揍了，哪儿讲理去？
　　
　　“因为什么？”
　　
　　“因为呀，我有一个好舅舅，实话不怕告诉你，我舅舅可是江大的副校长！”王壮实冷笑道，“所以你这个学生会副主席在我面前，就是个渣渣！”
　　
　　“这……”钱宝愣了一下，这次真是装逼不成蚀把米，忙求饶说，“王大哥，咱们有话好说，今天事情是我不对，您就把我当成一个屁，放了成吗？”
　　
　　“现在求饶呀？”王壮实乐呵呵的说了句，看得钱宝心里一喜，这是有戏？可是接下来一句彻底打消了他的心思，“晚了！”
　　
　　“给我打，狠狠的打！妈的，劳资最讨厌别人在我面前装逼了，特么的，一个学生会副主席还在我面前蹦跶，真是不知天高地厚！”
　　
　　手下人得令，这帮人不少都是王壮实成了保安队长之后招来的社会闲散人员，甚至有好几个都是二流子，平日里耀武扬威惯了，在学校里面横行霸道，几乎不把别人放在眼里。
　　
　　不过王壮实不是没脑子的人，早就把学校里面真正的实权派领导给认了个遍，知道谁能得罪，谁干了没事。所以在学校里面混了这个久，还能屁事没有！

第一卷  第三十三章 你对力量一无所知  本章字数2107
　　每个人三拳两脚，钱宝就已经被打得不成人样，鼻青脸肿狠狠修理了一顿之后，王壮实拍拍手说，“好了，停下来吧，别真的打残废了！”

　　“王队，这俩人怎么处理？”一个保安嘿嘿一笑，似乎长时间的精力终于得到了发泄似的。

　　王壮实伸手掐了一下钱宝的脸蛋，“怎么？还能走吗？”

　　“能！能！”钱宝忙不迭的说道，嘴巴掉了一颗牙，有点漏风。

　　王壮实又是一巴掌狠狠扇在他脑袋上，“能走还不快滚蛋？等着我请你吃饭吗？”

　　钱宝立刻跟着王冲两个人屁滚尿流的跑了，完事了之后，王壮实一屁股坐在椅子上，似笑非笑的看着孟哲和楚化龙，桌子上的牙签筒里抖出来一根牙签叼在嘴巴里面，“两位，戏看完了？”

　　“卧槽这小子还真把自己当成了黑帮大佬？”孟哲摸了摸鼻子，跟旁边的几个人说道。

　　蠡湖餐厅的老板忽然闯进来，给王壮实点头哈腰，“王队长，您怎么大驾光临了？都不跟我说一声？中午想吃啥？跟我说，我吩咐厨房给你做！”

　　“做你个头，没看到劳资正在办事吗？一点眼力界都没有？”

　　“这……”老板看看周围一圈人，实在不知道怎么办好，要是在这里面真的打架打起来，这一个包厢甚至于外面都会被砸的，到时候休业损失不说，重新装修也要花钱呀！

　　这钱问谁要？王壮实王大队长？

　　那不可能！

　　或者问其他的这些学生？他们可是挨打的一方！

　　老板苦逼的鼻子眼都挤到一块去了。忽然他目光落在其他几个人身上，“各位，实在抱歉，本店不欢迎你们几位！”
　　
　　“有意思，老板这也是欺软怕硬的主呀！”张松一眼看出来老板所想，嘲讽了一句。
　　
　　老板脸色有些难看，罗宋很是无语的说道，“今天真是倒霉，怎么净碰到这些倒霉事情？楚化龙，要不我们俩出去活动活动筋骨？”
　　
　　“正有此意！”楚化龙刚刚没揍两下，王壮实大队长就屁滚尿流跑了，显然这样的结果是并不尽兴。
　　
　　“哼，别怪我没提醒你！你两个人单挑我们八个人？”王壮实哈哈大笑起来，“行，今天就让你知道什么叫马王爷有几只眼！”
　　
　　孟哲无奈的摇了摇头，“你对力量一无所知！”
　　
　　“你说什么？”王壮实没听清楚。
　　
　　“没啥，我自言自语呢！”
　　
　　“要打，出去打行吗？”老板哭丧着脸，就差跪下来给两边的人喊爷爷了。
　　
　　罗宋叹了口气，“为什么我就这么好心呢？昨天我餐厅也被砸了，妈的，劳资都不知道啥情况呢，两帮黑帮的就在我的餐厅里面械斗……”
　　
　　老板纯粹当他是吹牛，旁边孟哲肯定置身事外，并不打算上前去挨揍。他以前也被家里人扔进军队里面历练过一段时间，不过当然不是他本意。他志向不在此，所以虽然有些拳脚功夫，能打一点。然而在对方人多势众的情况，冲上去纯属是找揍。
　　
　　“来来来，咱们开个盘口！”孟哲笑眯眯的说道冲着张松和刘小妹几个人说，“这帮学校的败类，赢了的赔率是一赔5！老楚和罗赢了的赔率是一赔0.9！
　　
　　这几个人就好像看傻子一样看他，纠结了半天说，“那这样吧，不赌败类赢，咱们赌罗和老楚能多长时间解决战斗！”
　　
　　“你真无聊。”孟运鄙视的白了他一眼。
　　
　　罗宋一边往外走，一边不爽的对孟哲说，“这特娘的也是你给我惹得麻烦！”
　　
　　“这真不赖我，真要说是谁惹麻烦，也是刘小妹惹的！”孟哲指着刘小妹说道，后者张口就要咬人，多亏他眼疾手快躲开了，“你属狗的呀？”
　　
　　“也不关我什么事情，我也是受害者，是这帮校园败类拦着我要号码！”刘小妹委屈的说道，然而心里面是不是真的委屈，鬼才知道。
　　
　　“小子，你们别太嚣张，过会儿有你们哭得时候！”王壮实被这几个人晾在一边跟看猴子一样说笑，让他恼羞成怒。
　　
　　罗宋和楚化龙大摇大摆的走出去，后面的这帮学校保安团紧随其后，一个个摩拳擦掌，恨不得要把两个人扒皮抽筋。
　　
　　出了包厢是大厅，里面坐满了学生，一看这架势不对呀，“什么情况？要掐架的节奏呀？”
　　
　　“不会吧？有人真的敢和学校保安团对着干？不想好了？”
　　
　　“我可是听说保安队里面招收的可都是一些地痞流氓，下手没轻没重的！”
　　
　　“据说保安队长和校领导还有一腿……”
　　
　　“啊？你听谁说的？咱们学校正儿八经的领导，好像没女的吧？难道……？”
　　
　　“嘘！心知肚明就行了，别说出来！”
　　
　　“可是我看前面的两个人，不像是咱们学校的学生呀？看着有些面熟！”
　　
　　“嗨，你这一说，好像还真是……我靠，里面怎么这么多美女？校花榜上的赵姿和孟运都在上面，后面的那个童颜小萝莉是谁呀？我靠，太猛了，谁这么大手笔能请得动这么多美女？”
　　
　　“傻了吧？刚刚没刷BBS吧？”
　　
　　孟哲在一边听着瞎起劲，猛然觉得这特么大有可为呀，忙大声喊道，“校园流氓保安团和校外义士罗宋餐厅老板打架了，快来，开盘口，压流氓团赢的人，一赔0.9；压餐厅队赢的人，赔率是一赔三！”
　　
　　“哦对对！这人就是学校外面的罗宋餐厅的老板，我说怎么这么眼熟呢！”立刻有人大喊道，“这个也能开盘口？我很佩服罗老板，这是好样的，为我们学校除掉恶霸！我押保安团赢！”
　　
　　“妈的，你这是盼着餐厅队赢吗？一群不知好歹的东西！”孟哲骂道，却喜滋滋的收钱。
　　
　　“小子，现在我给你们一个机会，只要你们跪下来给我们磕三个头，我就放过你们，今天的事情我当没发生过！”王壮实抽一口烟，吐出来一朵一朵的烟圈，很是迷幻。
　　
　　罗宋撇撇嘴，“可是我没有放过你的打算。”
　　
　　“找死！”王壮实眼睛一眯，伸手就把烟蒂弹了出去，直接射向罗宋，“哥几个，上！”
　　
　　忽然一阵风从耳畔吹过，烟蒂被罗宋一脚踢的谈了回去，直接撞在了他嘴巴里面，咕噜咕噜绕几圈，往王壮实喉咙里钻了进去……

第一卷  第三十四章 束红驾到  本章字数2281
　　“呕……”王壮实被一口烟呛得抓耳挠腮，喉咙里面一团点着的烟在不停翻滚，可是干扣又抠不出来。
　　
　　“上！”一看老大被人暗算，保安团的打手们立刻团团把两个人围住，二话不说就拳头脚的招呼上去。
　　
　　可是这帮前任地痞流氓街头二流子怎么可能是两个人的对手？
　　
　　楚化龙，军人世家，从小浸淫在部队环境中，一手格斗术玩的出神入化，在三军比拼中，可是能排进前十的高手。别小看这个前十名，三军大赛，可是现在中国当前海陆空所有军种最高规格的赛事，能够在这上面进入最终比拼的几十个人，可都是响当当的汉子。
　　
　　而且据说，三军大赛脱颖而出的选手，最终可能会经过再一轮的筛选，进入暗组。
　　
　　而罗宋——虽然不知道他究竟有多厉害，可是从来也没谁见过有人能够在这个人手下占了便宜。
　　
　　两个人面对一群地痞流氓，简直就如同猛虎下山、蛟龙出海似的，三下五除二把七个人掀翻倒地，一个保安还不死心，挣扎爬起来，仗着罗宋背对自己，掏出匕首就往他心窝里捅！
　　
　　学生人群顿时爆发出来一阵齐刷刷的惊呼声，“小心！”
　　
　　可是罗宋却一个漂亮的转身，一脚狠狠踹在他的膝盖上，只听见“咔嚓”一声，那个保安的腿呈一种人体力学无法解释的角度弯曲——这特么是断了！
　　
　　在场的学生又是一声齐刷刷的惊呼，“卧槽！”
　　
　　下意识去看自己的膝盖，自动脑补这究竟会有多疼。胆小的女孩子已经哇的叫出声来，不少人已经拿出手机开始拨打110报警了。
　　
　　断腿保安躺在地上大声哀嚎，凄惨的样子真觉得他们以前可能是良民！
　　
　　就在这个时候，身后一阵娇呼，罗宋扭头一看，刚刚还趴在地上的几个保安，看罗宋楚化龙打不过，竟然把魔爪伸向几个女孩子。
　　
　　然而让他们失望的是，赵姿这一年的进步可是不是一个小小的保安能够承受得了的，借肩过拳，一个漂亮的过肩摔，砰一声闷响，在场无数的男生心里面咯噔一下——这校花竟然这么暴力？
　　
　　更加暴力的还在后面，刘小妹大叫一声，“让开来！”
　　
　　不知道从哪里摸来一块砖头的刘小妹，对着刚刚摔倒在地的保安脑袋狠狠拍了下去！
　　
　　惨不忍睹！
　　
　　另一边，孟哲哪能让自己亲爱的妹妹被人欺负，早就担任了护妹团的团长，军体操擒拿手轻松钳住一个保安的双手，在墙边压住他动弹不得。
　　
　　孟运一脸兴奋的样子，叫着“小妹，快把砖头给我……”
　　
　　让后面的一群男学生一阵恶寒。
　　
　　后面还往这边冲的保安一看这边比那边还要猛，顿时逡巡不前，不知道这事儿究竟怎么处理？——队长也没说对方这么能打呀？
　　
　　王壮实喉咙里面的烟蒂最终灭掉，可是喉咙被烫伤，一说话就疼得龇牙咧嘴。这边刚刚解决烟蒂的事情，那边七个放倒两个，制住一个，剩下的四个根本就不敢继续靠近，顿时傻眼了。
　　
　　“王队长，怎么样？咱们来比划两下子？”楚化龙扭了扭脖子咔咔响，一步一步往前靠。
　　
　　王壮实这才意识到，今天不仅是钱宝副主席踢到铁板，就连自己同样也提到铁板——不对，这TM是钢板！
　　
　　“你别过来！再过来我要喊人了！”
　　
　　“喊！让他喊！”周围顿时一阵呛声，他们在校园里面被压迫太久了，终于有了这么一个机会，当然要大肆批判一下。
　　
　　“大哥，我错了，您饶了我吧！”王壮实再无刚刚耀武扬威的样子，噗通一声跪在地上。刚刚那个小保安被一脚踹断了腿的一幕还在脑海里面回旋，怎么想，面前的这人都是一个不能惹的主。
　　
　　“住手！不许动手！”忽然人群外面一声娇和，罗宋刚一皱眉就看到束红挤进了人群，“有人报警这里发生聚众斗殴……又是你！”
　　
　　束红瞪大眼睛看着罗宋，“怎么又是你？你有完没完？每天都要来几出事？”
　　
　　男同学们又开始窃窃私语了，今天这场大戏看得真是值了，三个大小美女还没结束，这边又来了个制服诱惑，穿着警服的美女警官谁不爱？
　　
　　光是想想就觉得很带感！
　　
　　撇开性格脾气不说，束红作为一个女人，神采长相都属一流，在警局就是大众情人，然而过于火辣的性格，却是生人勿进。
　　
　　这一点罗宋深有体会，见面三次，三次出警都和自己有关。这倒霉催的，也真是躲不开了。
　　
　　“我还想问，为什么又是你呢？你们派出所没人了吗？就你一个？”罗宋也是气得肾疼，不知道的还以为是派出所人手不足，每次出警就她一个人。
　　
　　“我警告过你，千万别落在我手里！”束红冷哼一声，伸手就要把腰间的手铐给他拷上。
　　
　　罗宋直接躲开，“你要干嘛？”
　　
　　“你说干嘛？”束红冷笑道，“扣押犯人！”
　　
　　罗宋有些困惑，“我怎么就成犯人了？”
　　
　　“这人是不是你打的？”束红指着地上抱着膝盖哀号呻吟的保安问道。
　　
　　罗宋点头，茫然到，“昂，是我……”
　　
　　“这是恶性伤人事件，而且这次还这么多学生看到，我这次看你怎么脱罪！”束红愤世嫉俗的说道，上次罗宋打残高叶荣的事情最终不了了之，束红太耿耿于怀了。
　　
　　“我可是正当防卫，看到地上这匕首没？他刚刚要捅我，你说我怎么办？被他捅？”
　　
　　“那我不管，有人受伤，你作为施暴的人，肯定我是要带到警局里面询问调查做笔录的！”束红针锋相对的说道，“再说了，你怎么证明你是自卫？”
　　
　　“我证明！刚刚这伙保安围殴他们两个，尤其是现在地上这个人，竟然背后偷袭，用匕首去捅他！我证明，他的确是自卫！”一个学生看不下去了，有人惩处了校园恶霸，可是竟然还要被拷进派出所？
　　
　　“我也证明，他的确是自卫！”又是一个学生站了出来。
　　
　　有人做第一个吃螃蟹的人，剩下的人有样学样，顿时一个个举起手来，“我也可以证明！”
　　
　　“我来证明！”
　　
　　“我证明！”
　　
　　“臣附议！”
　　
　　罗宋砸吧砸吧嘴，“同学们都是好同志呀，等我新餐厅开张了，在场的有一个算一个，来我餐厅吃东西给你们免一单！”
　　
　　束红也有些懵逼，这些学生作为东道主，有人在他们的地盘打了他们的人——学校保安应该也算是学校的人吧？
　　
　　可是他们竟然帮着外人？
　　
　　罗宋嬉皮笑脸说道，“我这个可以证明了吧？不是我说你呀，束红同志，你看，昨天我店被人砸的时候，你姗姗来迟，到的时候我店里没有一个完整的东西了！今天来抓我，你效率倒是很快嘛……”

第一卷  第三十五章 派出所开火  本章字数2182
　　束红被说的脸色一红，“有时间差很正常，我刚刚就在附近巡逻！别啰嗦了，跟我去警局！”
　　
　　和刚刚的厉色不同，在有这么多人证明罗宋只是自卫的情况下，束红也不好把他当做嫌疑犯用手铐铐起来，只是说要去派出所协助调查。
　　
　　罗宋一摊手，“抱歉，不成！”
　　
　　“怎么？”束红眼睛一瞪就要生气。
　　
　　“有事！”
　　
　　“有事情过去跟我做完笔录再说！”
　　
　　“那也不成！”罗宋打死就是不乐意跟束红一起过去。
　　
　　“你能有什么重要的事情？”
　　
　　“人生头等大事，吃饭！算不算大事？”从刚刚到现在一直就麻烦不断，真不知道吃一顿饭为什么就这么难？就不能让人消停一会儿？
　　
　　“我看你是想吃牢饭！”束红杏眼一瞪，“别啰嗦，到了警局有你吃的。”
　　
　　孟哲过来勾肩搭背，同情的说道，“你就去吧，毕竟派出所一日游你也不是第一次了，多走动走动对你有好处！”
　　
　　“我举报！”罗宋举起右手，“这货是当事人，事情就是他挑起来的，你公事公办，应该找他去做笔录！”
　　
　　“卧槽，罗宋我跟你有仇呀？”孟哲顿时跳脚，指着罗宋破口大骂。
　　
　　“我觉得是有仇的！”
　　
　　“你别废话，他本来也是要带回去的。”束红冷笑道，这次就让这几个人好好知道什么叫做警察的威严。
　　
　　孟哲乐了，“束警官，讲道理，我是可以跟你回去。不过更需要讲道理的是，咱们是不是也要一视同仁？这打人的人，自卫的人，还有目击证人，是不是都要带回去？”
　　
　　“那是当……”束红突然意识到这是孟哲在给自己下套子，目击证人，这边可是有足足上百学生，不说小小的派出所是不是能装得下这么多人，就算是这些人都愿意去，可是耽误了学生的正常上课学习，这个责任谁来担待？
　　
　　“怎么，不敢说是了？”孟哲嘿嘿笑，“我给你一个建议呗，咱们来一个现场笔录！”
　　
　　“我去。”罗宋忽然说道。
　　
　　“我去！”孟哲叫起来，“罗宋你什么意思？你这个叛徒！”
　　
　　“我去呗，反正你不把我抓过去是没完没了的。我说的没错吧？”罗宋似笑非笑的看着束红，“我就奇怪了，你干嘛非要怼我？”
　　
　　“就因为你不遵纪守法。”束红面不改色说道，或许她心里面有一杆秤，可是明显，这杆秤和罗宋心里面的那杆秤并不一样。
　　
　　“那就去呗！”罗宋乐呵呵的说道，“反正也好几天没见老屈了，正好去叙叙旧。不过你要答应我件事情。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“顺路去一趟我餐厅拿点东西，我这边还没吃饭，准备点家伙事，在派出所开火呗！”罗宋嘿嘿笑道。
　　
　　“我去！那我也去！”孟哲一听不乐意了，“我去我去！”
　　
　　“去你个大头鬼！有你什么事情？”罗宋想赶快摆脱这个烦人的家伙。
　　
　　“那不行，这事情因我而起，我肯定是要亲自过去做笔录的，对吧小妹？”孟哲冲着刘小妹眨眼睛。
　　
　　“出息！”孟运对于这个哥哥简直无语了。
　　
　　“你懂个屁，你在这半年多，天天都吃他做的菜，我才刚来锡城几天？”孟哲不爽的说道。
　　
　　“你们当派出所是什么地方？食堂吗？”束红快要崩溃了，“一概不许！不许在派出所做饭？”
　　
　　“你们如果加班都怎么吃饭？”罗宋好奇的问道。
　　
　　“带饭，或者泡面！”束红没好气的说道，“要你管！”
　　
　　“我可以考虑给你们改善一下伙食，这是好事呀！”
　　
　　“不管了！先跟我回去再说！”他直接一把抓住罗宋胳膊就拉着他往警车上送，这时候120也姗姗来迟，把刚刚受伤的人架上车走了。一辆车装不下这么多人，过一会儿又来了两辆警车，才把保安团和孟哲几个人装进去。
　　
　　罗宋对赵姿她们说，“没办法，我也不想这样，你们随便吃点东西吧，真是倒霉催的！”
　　
　　“我没事，你去吧，早点回家！”赵姿冲他摆摆手挥别，刘小妹一脸不开心，对束红说，“阿姨，我也打人了，刚刚那人脑袋开瓢就是我干的！”
　　
　　束红彻底崩溃，“你才阿姨呢！我才22岁好不好？”
　　
　　当然这话是没法说出来的，只是冲她摆手，“小姑娘，别说了，这种事情不要瞎掺和，给你的档案上记下来可是要跟一辈子的！”
　　
　　“真的？”刘小妹顿时眼睛亮了，“那你能在档案上写上是我十六岁时候用砖头把人开了瓢的吗？那快，快抓我！”
　　
　　她觉得，这简直是一种荣誉——对于混黑帮的人而言。
　　
　　束红脸都黑了，“这都哪跟哪呀？”狠狠瞪了一眼罗宋，“都是你教育出来的！你简直就是一个败类，祸害祖国花朵！”
　　
　　“管我屁事呀？”罗宋简直比窦娥还要冤枉，“我才认识她两周好不好？要怪也该怪她有个黑帮大佬的爹！”
　　
　　“黑帮大佬？”束红一听顿时警觉起来，“什么黑帮大佬？”
　　
　　“不知道了吧？”罗宋靠在椅背上，“给你介绍一下，这位刘小妹同学，是前任黑金帮龙头老大曹雄的女儿……”
　　
　　束红听得一愣一愣的，如果不是自己脑子转了一下，就信了。“你是不是当我傻呀？曹雄姓曹，她姓刘，是曹雄女儿呀？”
　　
　　“这就是你们的情报工作做的不到位了吧？”罗宋笑道，“这是领养的……”
　　
　　“你别瞎说，曹雄是我后爹，不是领养的！”刘小妹龇牙要咬人。
　　
　　“不管了，真是一群麻烦的人！”束红吐槽说，把警车车门一关，打响警笛就出了校门。
　　
　　罗宋孟哲几个人挤在一个车里面，孟哲很贱的问罗宋，“罗儿，你说今天中午我们吃啥好呢？”
　　
　　罗宋对开车的束红说，“过会儿路过菜市场的话也停一下，下去买点菜米……”
　　
　　“你事真多！”束红头大如斗，不知道以前屈头儿跟他们都是怎么交流的。
　　
　　“有本事到时候你别吃！”罗宋哼哼一声，转眼间就到了餐厅，从厨房里面掏出来两个黑色塑料袋包着的东西，顺便把吃饭的家伙事全部搬上警车。
　　
　　旁边餐厅的老板看到这边，立刻出来打招呼，“罗子，今天不开张呀？”
　　
　　“店砸了开个屁张？”罗宋没好气的说道，“以后都不开张了，房东跟我涨房租，我气不过，就不租了。”
　　
　　“你现在档次上来了呀？都警车接送？”那个人看到罗宋抱着着锅碗瓢勺爬警车，顿时惊诧了。

第一卷  第三十六章 你的心很大  本章字数2127
　　“去一趟银行。”罗宋爬上警车指挥束红。
　　
　　“我是警察，现在是押你去派出所做笔录，我不是你司机！”束红气得跳脚。
　　
　　“搞清楚哎，我这是配合你警察的工作才去警局做笔录的，刚刚你可都看到了，上百个人愿意给我作证，我那是自卫！别动不动就说是押我，不知道的人还以为我干了什么坏事呢！”罗宋不满的说道。
　　
　　“你……”束红对他简直没脾气了，“你去银行又要干什么？”
　　
　　“存钱。”罗宋把两个黑色塑料袋拿出来，里面整整齐齐的码着二十万现金。
　　
　　“你屌！”孟哲竖起来大拇指，“你刚刚钱就是从那个破店里面拿出来的？”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“那个破店现在门窗都坏了，你就不怕钱被人偷了？”孟哲也快崩溃了。对他而言，二十万不算是大钱，可是就这么扔在一个丝毫防盗都没有，甚至连一个像样的门都没有的地方，就真不怕丢了？
　　
　　罗宋摇摇头，“你还是拿衣服，这种地方，脑子正常点的人都知道，里面不可能有钱呀！”
　　
　　“我……”孟哲被堵得一句话说不出来。束红倒是很好奇，“你这钱哪来的？”
　　
　　“你见钱眼开呀？我钱哪来的关你什么事？我不偷不抢，正经做生意，赚来的行不？”
　　
　　“一个小破店，怎么可能赚这么多钱？”束红当即就有怀疑。
　　
　　张松在一边碎碎念起来，“其实你要真算起来，他这个小破店是很赚钱的。我之前算过一笔账，一天他接待150个客人，每个客人身上赚十块钱，一天就是1500的净利润；一个月赚四五万块钱都是很正常的事情。比你做警察，应该赚的要多得多！”
　　
　　“一天一千五？他去抢劫呀？”束红一听就不乐意了，“他那个小店怎么可能每天接待150个人？”
　　
　　“你有空真应该来瞧瞧他每天门口排队的人有多少。”孟哲撇撇嘴，“不知者无罪呀！不过松子，他每个人身上赚的肯定不止十块吧？妈的，每天弄点大白菜、土豆丝什么的，真是不知道糊弄谁呢？”
　　
　　“你有意见可以不来呀！没人求着你来的。”罗宋鄙夷的说道。
　　
　　“如果不是你做菜好吃，谁乐意来呀？真是的，还真把自己当爷了。”孟哲针锋相对。
　　
　　存了钱，又转去菜市场，束红心里面也在想，中午会有什么好吃的呢？
　　
　　罗宋下车来孟哲也要下车，束红忙喊道，“你们呆着，我去给你们买菜！”
　　
　　“你知道我中午要做什么吗？”罗宋反问道。
　　
　　“厨子难道不应该什么菜都可以信手拈来吗？”
　　
　　“你还是警察呢，难道什么案子都要办？”
　　
　　“那当然。”
　　
　　“嘿，刑警的活、交警的活、缉毒警的活，你都干吗？”罗宋挖好了坑等着她。
　　
　　“你……口舌之利算什么本事？”束红跟他好好说不了三句话就要吵起来。
　　
　　“这只是我不值一提的长处罢了，我真正的本事是做菜呀！”罗宋扭头就走，孟哲也从车上跳下来，“束警官呀，我们可是大大的良民，是协助警察办案的，警民一家什么的，你可不能限制我们的自由！”
　　
　　“去吧去吧！”束红有些恼火，回到车里面，一屁股又坐下来，恨得想砸车子。
　　
　　张松好奇的问道，“束警官为什么有些针对罗老板的感觉？”
　　
　　“我不是针对他……”束红几乎瞬间反驳，不过想了想，叹口气，“我也不是针对他，只是有些他做的事情让我很不爽！”
　　
　　“比如说，前些天在拘留室打人的事情吗？”张松带着笑问道。
　　
　　“知道你还问？”束红没好气的说道，事实上，那天的事情她其实是对罗宋抱有一丝同情的，谁知道最后的结果却演变成现在这样。
　　
　　张松呵呵笑了一声，推了一下眼镜，“束警官，其实如果你设身处地的想一想，当时的那种情况下，如果他没动手，我们也没想办法去帮他，最终的结果是什么呢？”
　　
　　束红一愣，“你什么意思？”
　　
　　“我意思是说，如果那天没发生那些事情，换做任何一个其他的人，可能最终的结果都难逃一死。你只看到罗老板打人的场景，却没看到他被人打的场景，不是吗？”
　　
　　“可是他并没有受伤呀！”
　　
　　张松似笑非笑的说道，“我以前读过一些乱七八糟的书，里面有一些是关于早期我国的问讯制度不完善时候的一些暴力逼供的手段，比如说用湿毛巾盖住的情况下，电击就不会留下痕迹；人的身体有一些比较奇特的部位，用橡皮棍殴打的话，并不会出现淤青和伤痕，可是痛苦却是实实在在的！”
　　
　　“你意思是，当天罗宋可能受到了严讯逼供？”束红沉思一下，她又不傻，当天的情况稍微想一下就能够还原出来，林森施暴，罗宋最后竟然能够挣脱手铐束缚来反击，这恐怕是林森万万没想到的。
　　
　　“我其实更倾向于是有人想要对他下黑手，所以最终是我和孟哲找人托关系救他出来——虽然可能他并不需要我们去救！”
　　
　　“这不可能！”束红涨红着脸说道，“怎么可能有人真的在警局里面下黑手杀人？那里可是警局！”
　　
　　张松看着她笑不说话，束红猛然意识到，有人在里面严刑逼供，为什么一定不可能有人在里面下黑手杀人？
　　
　　那些刑讯工具可是实实在在的在那么多人眼皮子低下被带进了拘留室的！
　　
　　一想到这里，束红不禁不寒而栗，如果连警察局里面都会发生这种杀人灭口的事情，还有什么地方是安全的？
　　
　　孟哲跟罗宋并肩走着，一路上基本上都是他在买东西，一脸惊诧的表情，“我去，我去！这边的东西好便宜呀！”
　　
　　“少见多怪！”罗宋对这个二世祖已经无语了，估计从小到大还没来过菜市场吧？
　　
　　“牛肉！老板给我称牛肉！”二世祖来到一个肉摊前面，大大咧咧的说道。
　　
　　“秤不了！”老板很硬气的说道，瞪着孟哲有些生气。
　　
　　“有病呀你？干嘛卖给别人不卖给我？瞧不起我吗？”孟哲也很生气。
　　
　　“小伙子，这里是猪肉，不是牛肉！”旁边的一个阿姨好心提醒。
　　
　　罗宋翻着白眼过来，装作不认识孟哲。“老板，给我称五斤排骨，对，就要那边肋排！”

第一卷  第三十七章 俩火锅  本章字数2174
　　雪浪派出所。屈国锋刚刚审完两个扒手，一看时间已经是中午了，还没吃饭，对旁边跟自己忙活了一个上午水都没喝几口的小王说道，“小王，休息一会儿，顺便吃过午饭，养足精神下午继续干活！”
　　
　　“好像下午没什么事情了！”小王长长吁了一口气，伸了一个懒腰。
　　
　　“走，那就出去吃顿好的！”屈国锋看了看表，忙完了总不能还委屈自己吃泡面吧？
　　
　　谁知道刚出派出所的大门，两辆警车就堵住了去路，从车上乌泱泱下来一堆人，竟然各个穿着制服，不过还要只是保安服，不是警服。
　　
　　屈国锋两眼一翻，“这特么又来事了！”
　　
　　“这是什么情况？怎么来了一群保安？”屈国锋问押解他们回来的警员。
　　
　　“江大的保安，是聚众斗殴，不过被人揍了，两个人受伤，一个腿断了，一个脑袋开了瓢，送去医院了。这边六个押了回来！”那警员简单的描述了两句，“是束警官带队抓的人。”
　　
　　“先进去吧。”屈国锋说道，对小王说，“看来还是出不去了，随便泡碗面然后继续审吧。”
　　
　　小王很无奈的点点头，转身回去了。
　　
　　一会儿，两人一人端着一碗泡面到办公室里面，屈国锋伸长脑袋看小王的面，“你的什么味儿的？”
　　
　　“是老坛酸菜的。”小王答道，捧在手心里面等熟了就吃。
　　
　　老屈摸着自己捧里的面，拍了拍盖儿，一副得意的样子说道，“嗷，是老坛酸菜的呀，不错不错！我这可是海鲜的！”
　　
　　说的好像吃海鲜味的面要比吃老坛酸菜的面高档多少似的。
　　
　　小王翻了一个白眼，“都是四块钱一碗，您得意个什么劲？”
　　
　　把人送进拘留室的几个警员回来，屈国锋忽然想起来什么，就问道，“怎么只抓回来保安，不是说聚众斗殴吗？另外一边的人呢？”
　　
　　“是罗老板。”那人说道。
　　
　　屈国锋微微一怔，“罗老板？那个罗老板？罗宋？”
　　
　　“不是他还能是谁？”
　　
　　“这小子又惹什么事情了？对了，束红呢？”
　　
　　“说是去店里面拿东西，过会儿再来。”
　　
　　“一天到晚净是他惹祸。”屈国锋也是服气，不过嘴里面这么说，脸上却好像没生气表情。
　　
　　“别坐着了，去搞点吃的，过会儿要审那几个保安呢！”屈国锋吩咐道。
　　
　　几个刚回来的警员相视一笑，摇摇头，“不吃。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“罗老板去拿锅，还要去买菜，说给我们改善改善伙食！”几个人嘻嘻笑道。
　　
　　屈国锋低头看看手里面的鲜虾面，刚刚还觉得是珍馐，现在顿时觉得什么鬼东西。
　　
　　“扔了！妈的，你们不早说！”屈国锋把泡面往垃圾桶一扔，指着几个人说，“小兔崽子，以后再这样知情不报，小心我扣你们工资！”
　　
　　说曹操，曹操到。
　　
　　束红的声音从外面响起，“快点儿，别磨蹭！”
　　
　　屈国锋立刻起身迎上去，果然看到罗宋拎着各种东西就进了派出所，顿时激动坏了，就差没直接抱上他。“罗老板来了呀？”
　　
　　“老屈！”罗宋打招呼，一脸奇怪表情，哭笑不得，“我又来了！”
　　
　　“来了好！来了好！”屈头儿也不知道用什么话去接，两个人就跟走亲戚似的说虚话，别扭的凑过去小声说，“我刚刚听手下人说，你来给我们改善伙食？”
　　
　　“哎，也是倒霉催的。昨天我店不是被人砸了吗？今天没开张，就想着去江大蠡湖餐厅吃点东西。谁知道碰到校园恶霸了，一帮人看我们几个人人少好欺负，然后就斗上了，然后你们家的束红同志不就来了吗？午饭也没吃成，你说我也不能饿着肚子做笔录呀，就想着没条件创造点条件，来派出所做点吃的。一不小心东西就买多了！”
　　
　　“买多了好！买多了好！”屈国锋嘿嘿笑，“来来来，快进来，别傻站着了！你们几个，还不帮罗老板搬东西？过会儿罗老板给你们做好吃的！”
　　
　　派出所不大，所有人加一块也就十二三个，这还有几个不在的，满打满算一屋子人就七个警察，不过在加上罗宋四个人，就十一个了。
　　
　　专门收拾了一间屋子出来做临时厨房，罗宋在里面就咔咔咔的切菜做饭起来。不方便做米饭，路上买了一屉馒头回来，两个大锅分别煮上排骨和牛肉，没一会儿的功夫，肉香出来了。罗宋立刻下锅，放在高汤桶里面，在办公室也就是临时餐厅里面摆上两个电火锅，然后高汤桶搬出来，放上辅料又开电继续烧。
　　
　　他又转进屋子去做其他菜，等电火锅里面的肉香再一次弥漫整个办公室的时候，罗宋端出来四个菜，对几个人喊道，“差不多了，大家可以开动了！”
　　
　　“罗老板手艺简直了！”这边已经围了一群人垂涎欲滴，刚是看着嫩嫩的牛肉和香气宜人的排骨，已经哈喇子都流出来了。
　　
　　十一个人一人端着一个玩围着桌子站着吃饭，手里面夹着一个馒头，火锅里面的菜肉少了，就从高汤桶里面加。罗宋算好了份量，绝对只多不少。
　　
　　“妈的，这个时候就应该来点小酒喝才对！”小王不爽的说道。
　　
　　“你的身份是警察，上班时间怎么能喝酒？”束红剑眉竖了起来。
　　
　　“我就那么一说，您可千万别当真。”小王脖子一缩，这个漂亮警花什么都好，就是脾气太差了。
　　
　　“哎嗨，你们不能喝，可是我们能喝呀！”孟哲贱兮兮的说道，直接从口袋里面摸出来几个瓶子，扔给张松和楚化龙一人一瓶，要给罗宋，却被他拒绝了。
　　
　　“来来，咱们要庆祝一下这个值得纪念的一刻！”孟哲跟两个人碰杯，笑着说，“我特么总算是吃到罗宋做的肉菜了！”
　　
　　“前几天的排骨和昨天的牛排你吃的那份我就当喂给狗了？”罗宋反诘道。
　　
　　屈国锋问罗宋，“你说昨天你的店被人砸了，怎么回事？”
　　
　　“说起来这个事情我就难过，老屈你可要给我做主呀！昨天我在店里面开门做生意，好好的，突然冲进来一伙人，是黑金帮的。二话不说拿棍子敲门敲桌子，不过还好没搞什么破坏；不过后来又来一伙人，进来之后二话不说就砸东西。然后……两伙人就在我店里面打了起来，人都吓跑了不说，还把餐厅里面搞得一团狼藉……”
　　
　　“后来的那些人也是黑金帮的？”
　　
　　罗宋摇摇头，“好像是小刀会的！”

第一卷  第三十八章 黑帮的后台  本章字数2178
　　“小刀会？”屈国峰眉头一皱，“怎么和小刀会的又刚上了？”

　　“关我屁事？我也是受害者好不？我以前都没听过他们。”罗宋骂骂咧咧说道。

　　屈国峰一拍脑袋，“你不说我还忘了，小刀会跟高家一直走得很近，估计是因为前几天你废了高叶荣的事情。”

　　罗宋好奇劲上来了，问到，“锡城有多少黑帮呀？黑金帮、小刀会，还有别的吗？”

　　“要说有也有，要说没有，其实其他的也不算。”屈头儿筷子敲敲碗，说，“现在登记在案的，其实真正有点气候的帮派，就小刀会跟黑金帮两个，其他的多多少少几十个，喊出来的名字也青龙帮、斧头帮，名字喊得响亮，实际上都是草包，没什么的。”

　　“你们当警察的，怎么就不想办法打掉这些人？”罗宋更加好奇了。

　　“哎，当警察的也有当警察的难处呀！”屈国峰不爽的说到，“简单的说，好几点在上面压着，他们在市里面有关系、他们背后还有更大的背景、他们做事一般比较隐秘，让人抓不到把柄。”

　　罗宋龇牙笑了，“有意思，意思就是说他们官匪蛇鼠一窝咯？”

　　这个不难理解，高家有高峰，又能搭上小刀会，说高峰和小刀会一点交易都没有，也要让人能信才行呀。

　　束红杏眼一瞪，“罗宋你什么意思？”

　　“你们屈头儿都承认了，你瞎高潮什么劲儿？”罗宋白了她一眼。

　　束红顿时俏脸一红，什么叫高潮什么劲儿？“咻”一声筷子扔了出去，往罗宋脸上砸去。

　　罗宋随手一挡，用筷子把暗器拨开了，然后又问屈国峰，“你说，他们还有背景是什么意思？难道说一个地级市的小小帮派还能搭上哪个省里面、甚至于帝都的大员不成？”

　　束红不爽的瞪了他一眼，转身又去拿了一双筷子。

　　屈国峰连连摆手，“我不是这个意思，根据我暗中的调查，这两个帮派，可能是其他更加大的帮派的分支……”

　　“更加大的帮派？”罗宋迷糊了，“你是说青帮？九龙会？”

　　这次轮到屈国峰惊住了，“你知道？”

　　“了解一点。”罗宋早些年和这些个黑帮打过交道，不过后来重心转到国外去了，国内的一些事情就没有再这么理会了。

　　国内真正的黑帮巨擘，就是这两家了。

　　不过有意思的是，一般情况下，就算是小刀会、黑金帮背后的组织是青帮、九龙会，可是一般人不可能查到他们的蛛丝马迹，毕竟单线联系的情况下，基本不可能透露出来什么信息给别人。

　　再者说了，这样的黑帮巨擘，嵌入到锡城开分舵，新任龙头是拥有很大的自主权的，绝大多数的事情并不需要向上面报告。

　　屈国峰一个小小的派出所副所长，是通过什么渠道知道这些内线消息的？

　　“知道的话，我就不多说了。不过这些我也没法确定，不过在锡城说起来黑帮，有一个人是无论怎么都绕不开的，一个特立独行的存在……”屈国峰沉吟一声，到底还是说了出来，只是在说道这个人的时候，脸色有些凝重，好像在说什么了不起的人似的。

　　“一个特立独行的存在？”罗宋对锡城的黑帮还这是不怎么了解，一听就更加好奇了。

　　“是周云蓬！”束红这时候不再只是听着了，而是插嘴进来。

　　“周云蓬？”罗宋念叨了一下，好像有点印象，可是硬说是认识，好像也没什么特别的名气，“这个人怎么了？”

　　“周云蓬在锡城是作为协调者和仲裁者存在的，所有的帮派在明面上都要给他一个面子，可是实际上，周云蓬本人却没有什么特别大的势力，却豢养着不少的死士和高手，即便是黑金帮、小刀会，也有很强的震慑作用。其他的帮派遇到冲突和纠纷，往往都习惯找这个人来解决。”话从屈国峰这个警察口中说出来，真实性是可以确保的，只是这个人的身份，的确挺有意思的。

　　不是黑帮，但是对黑帮大佬却有震慑作用；说是黑帮，可是却没有什么势力，的确算是一个特立独行的存在。

　　罗宋站起来拍拍手，“吃完了，我差不多也要走了！”

　　“不行！我还没审你呢？”束红顿时就不乐意了。

　　罗宋斜了她一眼，“得了便宜还卖乖？中午饭白给你吃了？”

　　束红要发怒，屈国峰慌忙按住她肩膀又把她压坐下，“好了，他我知道，不会干什么坏事的。今天这事情，我刚刚看了一下卷宗，几个人以前都是小混混出身的，好好在这几个人身上深挖一下，比什么都有用。”

　　吃饭的这会儿功夫，屈国峰已经把案子梳理了一遍，还专门调查了一下那几个保安的背景，结合出警记录上上的描述，对于发生了什么事情基本了然于胸。

　　“可是程序不能这么走！”束红也急了，我们要公事公办。

　　“束红呀，你说的都对，可是你也别忘了，中央还下达指示让我们给人民群众不要找麻烦呢，既然已经基本可以断定责任不在他，为什么要非要把他押在派出所几个小时甚至一两天呢？”屈国峰知道束红的驴脾气又上来了，只好这么说道。“如果你敢说，你这事情办的绝对没有任何的私人情绪在里面，那我就全按照你说的办！”

　　“我……”束红想决然说是，可是事实上，她今天的事情的确办的不那么厚道，罗宋最多只能说是协助调查来派出所，她没有强制措施留下他才对。可是她心里面就是很不爽，看他毫发无损的离开派出所，心里面就大大的不爽。

　　“你这么着急走，是有什么事情吗？”屈国峰不知道是有意还是无意问了一句。

　　“去会一会那些黑帮的大佬。”罗宋也是有意无意的提了一句。

　　“谁？”

　　“蒋洲。”

　　“青眼虎？”屈国峰一怔，“你找他干嘛？”

　　“是他情我喝茶。”罗宋说。

　　孟哲一抹嘴巴，站起来说，“有意思，算我一个！”

　　“算你个头，对方可都是拿着斧头大刀砍人的黑帮分子！”罗宋分分钟想跟这个没事瞎装逼的屁股份子打一架。

　　“那你注意安全！”屈国峰没有拦着他的意思。

　　罗宋摆摆手，离开了派出所。

　　束红顿时急了，冲屈国峰说，“屈头儿，你就让他这么过去不是找死吗？”

　　屈国峰啃着排骨含糊不清的说，“谁找死还不一定那！”

第一卷  第三十九章 湖心岛  本章字数2055
　　蒋洲做在办公室里面，这间办公室就坐落在湖心岛酒庄。湖心岛酒店名气很大，实际上里面是仿古的一栋庄园，里面十步一楼，五步一台，古典雅致，让人进来之后就流连忘返。

　　湖心岛酒庄也是黑金帮——实际上是他青眼虎蒋洲手下的产业，甚至于绝大多数的黑金帮的人都不知道蒋洲还有这么一个风水圣地。

　　“老大，人已经安排好了，都藏得很隐秘，只要你一声令下，我们就发难，保证让罗宋有来无回！”说话的人是赵兴，虽然前几天去搞罗宋铩羽而归，可是是记得目的还算是勉强达到了——至少罗宋的店被咋了。

　　不过这人是蒋洲的心腹，就算是失败了，也不至于跟之前那个小喽啰一样，被废了根。

　　“嗯，到时候看我的眼色行事，千万别搞砸了。”蒋洲抽了一口烟，眉头锁得很紧，这次他算是孤注一掷了，如果不成功的话，很可能把自己也给搭进去。

　　赵兴犹豫了一下，“老大，我还是有句话想说一下。”

　　“你说！”蒋洲心里面也不安，想听听赵兴说出来的是什么，最好能让自己心安一些。

　　“老大，我觉得咱们不应该把老底一次性全部掏出去！”赵兴说。

　　“你是什么意思？”

　　“说句大不敬的话，现在的龙头，对我们不公平！”赵兴似乎有一股决然，原本并不想说这些的，可是话已经出口了，也就没法收回，“二刘一定程度上代表着龙头的意思，固然我们之前是因为想要抢功，把这事情拦在怀里面。可是现在事情的发展已经超出意料之外，罗宋不是一个容易对付的角色。”
　　
　　“现在二刘把责任推在我们的身上，逼着我们去和罗宋正面树敌，万一……我是说万一，我们拿罗宋这人无可奈何，我们会怎么样？”
　　
　　蒋洲心里一惊，赵兴算是说在他的心坎里去了。
　　
　　前些天刘红叶和刘黑塔来耀武扬威，把自己打得内伤，修养好几天才缓过来。当时的趾高气扬已经很明显了，刘红叶是黑金帮的智囊，当时他说，有无数人盯着这个位子的时候，其实蒋洲心里面已经是咯噔一下。
　　
　　只是当时一直想的事情是，一定要想办法把抓刘小妹的事情办好了，否则后果不堪设想。
　　
　　可是经过赵兴的提醒，有些事情才茅塞顿开。
　　
　　如果说，没办好这事情，怎么办？
　　
　　自己有后路吗？
　　
　　蒋洲顿时陷入了深深的恐惧之中。
　　
　　恐怕刘红叶早已经想好了，借题发挥，落井下石，蒋洲相信，刘红叶绝对会毫不留情的干这些事情，而且丝毫没有心理负担。
　　
　　“那你说，我应该怎么办？”青眼虎有些惶恐的说道。
　　
　　从前在曹雄的时代，黑金帮五虎何等风光，可是现在，他竟然跟丧家之犬一样，担惊受怕。一方面压力来自于罗宋，一方面压力却来自他的背后，庞然大物的黑金帮。
　　
　　“我觉得，不到彻底谈崩的情况下，不要和罗宋彻底方脸；另外，我们也不能在黑金帮一棵树上吊死，如果可以的话，我建议我们私底下联系一下周云蓬周老大……”
　　
　　“周云蓬？”蒋洲一愣，“你不会是想让我……叛……”
　　
　　“老大，良禽择木而栖，如果说黑金帮连活命的机会都不给我们的话，我们还有必要继续给他们卖命吗？”
　　
　　“你这么一说……”蒋洲有些犹豫了，“可是我真的出逃的话，谁又能又敢收留我？”
　　
　　“自立门派，或者投靠小刀会，我就不信了，老大你手里面还是有不少弟兄和产业的，他们小刀会就一点都不眼红？小刀会一直被黑金帮压着，如果我们投靠他们，此消彼长之下，小刀会甚至可能胜过黑金帮一头，你觉得他们真的不会意动？”
　　
　　蒋洲陷入了沉思，良久之后，才缓缓说道，“你让我再好好考虑考虑，等我有了决定之后再说吧！”
　　
　　话虽然这么说，可是今天这番谈话之后，跳槽、或者说是叛逃，在他心中已经种下了种子。刘红叶和刘黑塔两个人对蒋洲的迫害，如果不停止的话，很有可能就是把他推向小刀会的一股推力。

　　罗宋出了派出所才想起来自己的自行车还在学校里面，顿时就不爽了，路边拦了一辆出租车，直奔湖心岛。

　　下了车罗宋到了一处小码头，有人立刻迎上来，“罗宋？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“跟我来！”那人穿着黑色西装，头发梳的跟狗舔的似的油光发亮，一副黑帮分子的打扮，罗宋还不由得腹诽，“现在黑帮人的制服就是这身打扮吗？”
　　
　　两个人上了游艇，然后直奔湖心岛。湖心岛和岸上并不相连，想要过去的话，就只能依靠船。只是原本这小湖根本不需要什么游艇，蒋洲为了装逼，还专门搞来几辆游艇摆在码头上。
　　
　　不过这还真被他歪打正着，不少人就是看中坐游艇的乐趣才来湖心岛上住的。
　　
　　“逼格还挺高！”罗宋感受着迎面扑来的略带咸腥味道的气息，问游艇上的黑帮分子，“你们做混混的，是不是都这么会享受呀？”
　　
　　“请不要侮辱我的职业！”那人说道，“我们是正规的黑帮，和小混混是两码事！”
　　
　　罗宋竖起来大拇指，“业务还是挺熟练的嘛。”
　　
　　到了湖心岛又换了一个人接罗宋，只是这一次是一个美女服务员，而不是硬邦邦的黑帮分子了，罗宋好奇的问道，“怎么，你也是黑帮的？”
　　
　　“黑帮？什么黑帮？”女服务员眨巴眨巴大眼睛同样好奇的问道。
　　
　　“你不知道？那你领我去什么地方？”罗宋问。
　　
　　“老板的办公室呀！”
　　
　　罗宋有些不敢相信，“你们老板是蒋洲？”
　　
　　“蒋洲是谁？我不知道哎！我们老板是梁宝。”服务员回答道。
　　
　　“哦哦，金链子呀！”一说起来梁宝，罗宋就清楚了。看来现在黑帮也玩起来其他的花招了，以前靠手保护费、看场子，有点实力又鬼迷心窍的，会搞一些白面儿卖，这样来赚钱。
　　
　　现在看来，黑金帮竟然还搞起来实业了！
　　
　　真是与时俱进呀。

第一卷  第四十章 鸿门宴  本章字数2218
　　服务员接了一个电话，挂上之后对罗宋说，“罗先生，请跟我来贵宾荷花厅，老板在里面等您！”
　　
　　忽然这服务员的脚步慢了下来，好像在想什么事情，拦下来罗宋说，“我觉得有些不对劲，你刚刚说黑帮……中午有不少人来酒庄……不会他们真的是什么黑帮吧？”
　　
　　罗宋对这个胸大无脑的女服务员有些无语，在这里做服务员，难道一点老板的背景都不知道吗？
　　
　　搞笑的是，这服务员身材凹凸有致，更兼具有一个漂亮的脸蛋儿，罗宋刚刚看到她的时候，下意识的会觉得她是梁宝包养的小蜜。不过看来，她不知道梁宝真正的身份呀！
　　
　　也不知道，她是怎么在这个险恶的湖心岛酒庄里安然生存下来的。
　　
　　“我觉得你还是快走的好，中午那帮人可凶了，成群结获得，也不知道是干嘛的。你刚说黑帮，我倒是觉得他们很像……”服务员说道。
　　
　　罗宋摆摆手，“算了，你还是带我去吧，我知道这里的情况。”
　　
　　要是因为怕就不来了，以后这帮人追到家门口怎么办？
　　
　　湖心岛酒庄别有洞天，不过罗宋没啥机会多看，在里面转转悠悠就被带去了荷花厅，也就是梁宝所在的地方。
　　
　　进去之后，服务员没有跟进去。蒋洲和梁宝两个人都在，旁边还有另外一个熟人赵兴。
　　
　　罗宋大大咧咧的坐了下来，赵兴很自觉的给几个人续茶。几个人都很默契的谁都没说话，一个劲的喝茶，喝过两轮之后，蒋洲才开口问道，“罗老板，我这茶，味道怎么样？”
　　
　　“还成，挺不错的，挺解渴。”罗宋答道。
　　
　　蒋洲心里面囧了一下，这小子是装的还是认真的？
　　
　　自己四千多一斤的茶叶招待他，连一个夸赞都没获得，就来了句挺解渴？
　　
　　别人不知道，罗宋自己是知道的。品茶，光茶叶好是没啥用的，泡制的手法更重要。水温，泡茶的时长、茶具的选择，甚至于环境的温度和湿度都有讲究，这茶味道还可以，只是其他的方面做得太烂，所以对罗宋而言，说挺解渴，已经算是夸奖了。
　　
　　“罗老板，这次请你过来，没别的意思，就是想跟你聊聊天，加深加深感情。”蒋洲抿了一口茶水说道。
　　
　　“哦！”罗宋眼皮子都没抬起来，“我我还以为你们加深感情的方式只有打架和打砸抢烧呢，原来还可以靠喝茶来。”
　　
　　“罗老板说笑了。”蒋洲也不愠怒，“其实说起来，我和罗老板还没有真正认识呢！”
　　
　　“你想怎么认识呢？”罗宋问道，“其实跟我说话，没有必要绕那些弯弯肠子，直接说是最方便的。”
　　
　　蒋洲讪笑一声，“好，既然罗老板这么爽快，我就不跟你绕弯子了。”
　　
　　“还是之前的事儿，我希望罗老板能够把刘小妹交给我们，没有人跟钱过不去，我们愿意出一百万，你看怎么样？”
　　
　　罗宋摇摇头，“没兴趣，钱这种东西对我而言用处不大。”
　　
　　“其实罗老板你可以好好考虑一下的，一百万不是一笔小数目了。”蒋洲说道。
　　
　　“数字而已，我要那么多钱做什么？”罗宋依旧摇头，“让我把刘小妹这件事情揭过不提，我还能跟你继续扯下去，如果还继续说这个事情，别怪我扭头就走。”
　　
　　“罗宋，别他妈敬酒不吃吃罚酒！”梁宝怒了，啪一声狠狠的拍在桌子上，茶碗直接被振翻了好几个。
　　
　　罗宋似笑非笑的看着他，梁宝开始还敢直视他的眼睛，可是看着看着，就萎了，慢慢的坐了下来，一脑门子都是汗，不知道是吓得还是怎么的。
　　
　　“好，不提，咱们喝茶。”蒋洲把话接过来，“罗老板好神秘的一个人，以前从来没听过你的名号，不知道以前是做什么的呀？”
　　
　　“你是说做厨子以前吗？”罗宋乐呵呵的看着他，别人看那双眼睛可能觉得恐惧无比，可是对罗宋而言，一双眼睛而已，真的惹恼了他，直接挖了。
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“杀人的。”罗宋嘿嘿一笑说道。
　　
　　蒋洲几个人都是一怔，缓了一下，蒋洲尴尬的笑了笑，“罗老板真会说笑。”
　　
　　“你确定我是说笑吗？”罗宋看着蒋洲的眼睛，丝毫不避让。
　　
　　蒋洲的目光被这么直视，向来都是别人闪避他的眼神，这次他却鬼使神差躲开来。罗宋目光里面的霸道、凌厉、杀气腾腾，就算是手上沾着不止一个人的鲜血的蒋洲，也觉得对方的眼神，分分钟能让人崩溃。
　　
　　蒋洲的声音慢慢变冷，“其实，如果可以的话，我希望是能够和罗老板成为朋友，而非敌人！”
　　
　　“所以呢？”罗宋饶有兴趣的看着他，他来的时候就知道这是鸿门宴，然而对于罗宋而言，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计，都只不过是纸老虎罢了。
　　
　　他倒是很有兴趣，看看蒋洲究竟能玩出来什么花招。
　　
　　“所以，现在我依旧希望，罗老板你能够看出来我的诚意，将刘小妹让给我们，即便是付出来一些代价，我们也乐意。如若不然的话……”
　　
　　“怎么？如若不然，你们还打算在这里设置几十个个人，手持砍刀来对付我吗？”罗宋冷哼一声，进来的时候，他就感受到旁边两个包厢里面有不少的人藏着.
　　
　　只是这些人的气息怎么可能瞒得过罗宋？坐下来之后，他心里面就根据气息一个一个在算着这些人的数量，整整三十七个人。
　　
　　蒋洲心中大骇，不过却当机立断，直接一拍桌子，大喝一声，“喳！”
　　
　　顿时旁边两个包厢乒乒乓乓起来，转瞬之间冲破包厢门，涌进来几十个人，人人手里拿着一把砍刀，或者钢管。如果认真数的话，正好三十七个，一个不多一个不少。
　　
　　蒋洲站了起来，“罗老板，我再问你一次，刘小妹，你究竟是交还是不交？”
　　
　　“你就只有这些手段吗？”罗宋讥讽道。
　　
　　“这些手段足够对付你的了！”蒋洲冷笑着说道。
　　
　　“是吗？”罗宋的声音平稳的让蒋洲觉得可怕，面对这么多人的团团包围，他竟然一丝胆怯都没有。究竟是什么给他这么足的底气？
　　
　　蒋洲始终看不透罗宋，那种感觉，就像是蚂蚁抬头看着一面巨大的墙一样，可是这堵墙，可能只不过是一头牛的蹄子而已。
　　
　　赵兴叹了一口气，不过这个时候还是很坚决的站在了蒋洲一方，虽然可能他觉得，这个站队，并没有那么正确。
　　
　　蒋洲却给自己壮胆，“罗宋，看来我还是高看了你，就现在这种情况，你有可能活着走出去吗？”

第一卷  第四十一章 你有病  本章字数2441
　　“我觉得，你可能还是太小看了我。”罗宋说道，忽然伸手一拍桌子，桌面上的茶具直接飞起来，顺手一抄，就拿在手里。

　　蒋洲立刻反应过来，大声喊道，“上。”

　　短促有力的声音，直接让三十七个人齐齐对着罗宋砍了过来。

　　可是速度更快的是罗宋，手上用力，茶具直接碎成了几片，两根手指夹住碎片，两拳干倒挡在面前的俩喽啰，不等其他人冲上来的刀落在身上，他手里面的瓷器碎片已经架在了蒋洲的脖子上——准确的说是颈动脉上。

　　“怎么？你觉得我能活着走出去吗？”罗宋冷笑道，擒贼擒王，只要控制住蒋洲，别人真的敢对自己动手？

　　“你杀了我也别想走出去！”蒋洲不愧是黑帮大佬，这个时候竟然没慌，挺淡定的说道。

　　“我不会杀你的……”罗宋笑了，“不过我可以在你身上捅几个洞，只要你手下还算忠心，我不信他们敢任由我把你杀了……”

　　“你！”蒋洲瞳孔猛然一缩，原本眼睛虹膜就小的他，这会儿更是吓人。

　　“别你你我我的了。”罗宋伸手拍了拍蒋洲的脸，忽然将瓷片扔掉了，大大咧咧的坐在椅子上，“别以为自己有了几个刀斧手就真的能吓了我了！”

　　蒋洲惊魂未定的看着罗宋，刚刚的一幕到现在依旧心悸不已，“你什么意思？”

　　“没什么意思，在这里动手杀人，血洒一地，可惜了这个幽静的所在。”罗宋对湖心岛还是挺喜欢的，纯粹因为这个原因懒得和别人在这里真的动手。

　　“你真不怕我现在让手下人杀了你？”

　　“你可以试试。”罗宋斜视他一眼，眼神之中一种明显的蔑视意味。“我希望这件事情，今天就到此为止，你再找刘小妹或者我的麻烦，别怪我对你不客气了。一而再再而三的试探我的底线，真玩出了火，你负责不起！”

　　“笑话！我黑金帮五虎还有什么负责不起的？”

　　“且……”罗宋冷哼一声，“黑金帮的名头拿出来吓唬吓唬普通人还行，对我，还是算了吧。”

　　罗宋站起来，活动活动脖子，顿时周围几十个人紧张不已，以为他要动手，手心里面全是汗，只等蒋洲老大一声令下，就要前赴后继争取剁下某人的人头。

　　“紧张个毛线？”罗宋白了这群人一眼，“就你们这素质，拿出去好意思说自己是黑帮的人吗？”

　　“死活一条命！我蒋洲英雄了半辈子，如果几十个人连你一个都砍不死的话，我认了！”蒋洲忽然大叫一声，“给我上！砍死他！”

　　蒋洲最终还是下了决心，要和罗宋拼个你死我活。诚然罗宋手段惊人，刚刚随随便便露一手，神出鬼没，简直就是非人类。

　　可是他不信，几十个人就镇不住一个？还能让他牵着鼻子走？

　　蒋洲一声令下，立刻抽身疾退，让自己离罗宋远远地，免得他故技重施，又挟天子以令诸侯。

　　赵兴叹了一口气，同样退出战圈，已经撕破脸，至于之前说的那些话，再说也已经没有什么意义了。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”罗宋冷哼一声，话音刚落，耳畔已经刀风如振，可是罗宋却脚步挪移如鬼魅一般，走位刁钻，间不容发的从各种缝隙中游走，看似百死无生的场面，却处处都暗藏生机。

　　包厢内顿时一阵乒乒乓乓的声音此起彼伏。

　　罗宋只用一双拳头，一招打倒一人，倒地挣扎着无法爬起来。三十几个人看着很多，可是根本不够罗宋收拾的。

　　蒋洲却越看越急，黑帮的人械斗，往往仗着人多势众。正应验了那句老话，双拳难敌四手，一个人再怎么厉害，当面对的是前赴后继的挑战者的时候，还是会力竭最终被咔嚓掉。

　　可是罗宋却不是，看似混乱的场面，他却有自己的章法。一拳一脚打出去的时候看着轻巧，可是真正落在人身上时候，却是一股巨力。那种举重若轻的功夫，怎么看都不是寻常人。

　　蒋洲想起，以前听人说，古时候的那些功夫大师，未必不是真的。只是在现代社会，功夫已经完全不顶大用。功夫再好，还能挡得住刀剑？速度再快，能快得过子弹？

　　“怎么样？”罗宋解决了最后一个小喽啰，拍拍手，似笑非笑的看着蒋洲，“你还觉得我走不出这个包厢吗？”

　　黑洞洞的枪口对准了罗宋的脑袋，蒋洲一双眼睛锐利如同鹰眸，“我承认，你很厉害！”

　　“哟呵！竟然还玩起来手枪了？”罗宋无奈的摇摇头，“你这是犯罪知道吗？”

　　“笑话，犯罪的事情我干的多了！不多这一件！”蒋洲冷笑道，“你功夫再高又有什么用？抵不过一颗子弹！”

　　罗宋出手如闪电，蒋洲心里面绷紧了一根弦，对方的动作直接让他毫不犹豫的扣动扳机……

　　“砰！”

　　蒋洲已经不太能分清楚，究竟是罗宋先抢走了手枪还是他先开了枪，可是这一枪只是在墙上留下来一个弹痕，连一个人都没伤到。

　　而下一刻枪已经出现在了罗宋手中，更似幻影一样，在手枪上抹了一把，再去看的时候，已经是碎成了七八个零件散落一地。

　　蒋洲心里面已经彻底的绝望，罗宋不仅功夫高的让人怀疑，就这一手玩枪的技术，他就算是再练十年，也拍马赶不上。

　　“麻痹的，吓死我了！”罗宋拍了拍胸口，一脚踹翻蒋洲，踏在他胸口上，“谁他妈让你开枪的？”

　　“你杀了我吧！”蒋洲已经无计可施，整个包厢里面还站着的几个人，除了罗宋，就是一开始还置身事外的赵兴和梁宝。

　　“傻逼，我干嘛杀你？有人给我钱吗？”罗宋冷笑道，“在锡城我不想惹麻烦，但是也别他妈过来烦我。这次我算是给你一个警告，如果再让我发现，你——你们黑金帮还在打刘小妹的主意，就别怪我对你们不客气了！”

　　“你……”蒋洲怔了一下，眼神闪躲了一下，却说道，“你杀了我吧！”

　　“有病？”罗宋眉头一提，转身就要走。

　　“你不杀我，黑金帮里有人来杀我！而且，你不杀我，我还会继续骚扰你的！”蒋洲冷冷说道。

　　“没发现你还是抖M体质呀……”

　　“你说什么？”

　　罗宋摆摆手，“当我没说！有人要杀你，你就反抗呀，不反抗你成啥了？”

　　“黑金帮，我反抗不了。你不知道黑金帮……”

　　罗宋翻了一个白眼，打断他的话，“爱谁谁，关我屁事。”

　　罗宋懒得搭理他，拍拍屁股揍人，过前台的时候，刚刚那女服务生有些怯生生的，“请问，里面发生了什么事情吗？”

　　“没事呀，怎么了？”罗宋撒谎起来不脸红。

　　“我听里面乒乒乓乓的声音，好像很乱的样子。”服务生说。

　　“嗨，一群人在里面排练舞蹈，真不知道怎么想的。”摆摆手离开了酒庄，然后去码头上。

　　开游艇的小喽啰眼睛都快掉下来了，“你……你怎么出来了？”

　　“你猜？”罗宋跳上了游艇，“去岸上！”

　　“不行！”小喽啰斩钉截铁的说道。

　　“那你下去吧！”罗宋一脚踹他屁股上，顿时翻身下水，罗宋吹了一声口哨，开着游艇跑了。

第一卷  第四十二章 你是好人  本章字数2094
　　下午四点多，罗宋又去店里面扫了一眼，想把能搜罗的东西全部运回家，顿时家里面显得凌乱了好多。第二趟回来店里的时候，看到有个老头子在门口东张西望。

　　“你有什么事情吗？”罗宋看着面熟，可是想不起来是谁。

　　那人背后忽然有人说话，吓了一跳，回头一看，顿时惊喜，“啊，是你！我可找到你了！”

　　“找我？你是？”罗宋有些怪。

　　“你忘了吗，前几天我在你店里面买了一些吃的，我老伴癌症晚期，吃不下东西，我请你专门做了一些东西……”

　　罗宋一拍脑袋，“想起来了！怎么？大娘吃着可还好？”

　　老头子眼神闪了闪，“我老伴她已经走了。”

　　罗宋愣了一下，真挚的说了一句，“节哀顺变！”

　　“没事儿，早一天晚一天的事情。我是来专程谢谢你的！”老头说道，“我老伴当天中午吃完东西，下午走的，很安详。吃东西的时候，跟我说，那是她这辈子吃过的最好吃的东西……”说着说着，老头子浑浊的双眼已经有些湿了。

　　罗宋说，“进来坐吧，我给您泡杯茶。”

　　“店里面有点乱，别介意。”罗宋看着一地狼藉，也不知道说什么好。

　　“老板你是准备装修吗？”老头好奇的问了问。

　　“……呃”罗宋窘了一下，“算是吧。”

　　“其实我这次过来，还有一件事情，受人之托。”老头说，“前几天你给我的饭菜我拿回去，老伴没吃完，当时住在一个病房里面的病友，是个厌食症患者，闻着觉得特别香，就吃了……”

　　罗宋大约听出来是什么意思了，“是那个厌食症患者的病友托你过来的吗？”

　　“是。只是当天我老伴就走了，接下来的几天我都忙着老伴的后事，这事情也耽搁了下来。今天老伴的后事处理好了，所以专程过来一趟，可是这里……”老头子有些为难，“你这里，好像暂时不开张。”

　　罗宋点点头，“这样吧，你把那厌食症患者的联系方式给我一下，我这个店房东收回去了，可能会换个地方再开店。开业的时候，我通知他一下，你看这样可行？”

　　老头忙点头，“可以的，可以的！罗老板，你真是好人呀！”

　　罗宋摸了摸鼻子，“我只不过是做本职的事情罢了，厨师嘛，有人喜欢吃我做的菜，我当然高兴。”

　　“我的意思是，凭你的手艺，随便去哪个大酒店，别人都抢着要你做大厨。而且你店里面的东西，收费真是……很便宜，和其他店不一样。”

　　…………

　　送走了老头儿，罗宋又搬了一趟，总算是把有用的东西全部搬回家了。

　　“看来是重新找个地方住了。”罗宋看着越见狭小的屋子，有些无奈。又要找新的店面开店，昨天还想着要不要休息一段时间，可是现在看来，根本不可能。

　　这几天他可都是睡客厅的沙发，最开始两天刘小妹还跟赵姿挤在一个房间里面，现在已经完全霸占了罗宋的房间。

　　而当初买这个房子的时候，则是只考虑到罗宋和赵姿两个人，新加进来一个人，总归有些不对劲。

　　孟哲打来电话，“你人在哪里？”

　　“你烦不烦呀？”罗宋简直要疯，“人死了，你自杀可以找到我。”

　　“切！”隔着屏幕都能够感觉到孟哲翻白眼，“那个，你记得之前说欠我两顿饭吗？”

　　“怎么？有事情？”罗宋知道这个吝啬鬼，肯定不会随随便便就浪费掉一次机会。

　　“过些天，我爷爷过来，请你做一个家宴呀。”

　　“关我屁事，不去。”罗宋干脆利落的拒绝了，顺便啪一声挂上了电话。

　　“卧槽！”孟哲气得差点儿又摔手机，“妈的，劳资的爷爷，市委书记都排着队想见一面，你小子竟然敢不来？”

　　张松楚化龙在一边嘿嘿笑，“我就说，对罗宋没用，还家宴，他不赖掉那两顿饭就不错了。”

　　“笑什么笑，过两天你们俩也要来。”孟哲一脸黑。

　　楚化龙当时就脖子一缩，“我们去干嘛？不去！”

　　“老爷子点名让你们俩去的，你们逃不掉的。”孟哲冷笑道。

　　“应该不是点名，是你透露了风声，说我们俩也在锡城的。”张松却若有所思的说道。

　　“你们别这样看我，不能压力我一个人扛着呀。我跟你说，你们俩都要想办法，拿不下罗宋，咱们成不了事，最多半月，都要滚回帝都！”

　　孟哲顿时从冷笑变成了讪笑，而一边的楚化龙则是面露不善的看着他。

　　孟哲装作看不到的样子，又打通罗宋电话，他几乎是黑着脸接通电话的，“你有完没完？再打过来我就把你拉黑了！”

　　“拉黑我也是可以换号码给你打过去的。”孟哲得意洋洋的说道，“话说晚上搁哪儿吃饭呀？”

　　“吃个头。”罗宋虽然这样回道，可是心里面的确在盘算着，晚上究竟吃什么？在家做饭吗？可是这么乱，好像也不是很合适。

　　大不了再出去吃，锡城这么大，可是罗宋来了之后也没怎么逛过，半年之前，因为赵姿在江大上学，他才赶来锡城，方便照顾赵姿，也暗中调查红赵村惨案。

　　然后就一直开店开店开店，也都没什么时间去做别的事情了。

　　“吃头？猴脑吗？”孟哲一听就来劲。

　　“孟大爷，当我求求你，放过我一个晚上好不好？”

　　“既然你都这么求我了，那我就放过你一个晚上吧。”孟哲哈哈大笑道，“我明天早上准时骚扰你哈！”

　　“孟哲，我跟你说清楚，我性取向是女的，你没有机会的。”罗宋说。

　　孟哲黑着脸把电话挂了，觉得手机有点脏，直接狠狠的淬了，“操！”

　　“啥情况？”张松问道。

　　“妈的，那小子调戏我！”孟哲不爽的说道。

　　孟哲电话刚挂没几分钟，赵姿的电话就进来了，“我饿了！”

　　罗宋很没骨气的说道，“我也饿了，晚上我们去吃烧烤吧？顺便逛逛街。”

　　“那成吧，我喊上孟运，她中午一起吃饭后来没吃成，半天都不开心了。”

　　罗宋沉吟一声，“她应该不会喊孟哲也过来吧？”

　　“放心，我让她不声张。你开车来学校接我们。”

第一卷  第四十三章 学黑帮  本章字数2239
　　罗宋到学校门口接赵姿和孟运，然后又去青山高中接刘小妹。
　　
　　让他感到无语吐槽的是，学校门口齐刷刷的站着两派学生，一水的黑色中山装，毕恭毕敬的站在门口，等着什么人。
　　
　　“罗大哥，他们这是在干吗？黑帮进驻学校了吗？”孟运问道。
　　
　　“真不想说我认识她。”罗宋把车子靠在路边，车窗也不摇下来，就等着刘小妹自己出来。
　　
　　“你说啥？”孟运有些不明所以。
　　
　　赵姿隐约知道点刘小妹在学校的事情，不过不知道她竟然搞得这么大阵势。
　　
　　过了一会儿，就看到一群人簇拥着一个人从校园出来，不明真相的人还以为是什么明星出没，一帮人围着保护、隔绝行人。
　　
　　“大姐头好！”站在门口的这帮男生齐刷刷的喊了一声，然后众人分开，就看见那个被团团围在正中间的人，就是刘小妹。
　　
　　孟运顿时瞪大了双眼，“我去，那是小妹？”
　　
　　罗宋一头黑线，“我不认识她！”
　　
　　孟运激动地慌忙拿起手机摇下车窗开始录像，“罗大哥，那是小妹嗳！好厉害呀，她怎么成学生的大姐头了？”
　　
　　“我不认识她！”罗宋又重复了一句，真TM丢人呀！
　　
　　罗宋其实大致能够猜出来这些，事实上也乐见其成。可是他没想过有一天自己会专程去都学校门口接人，还能碰到这么大的阵势——虽然有些夸张了，可是，至少这帮人也算是真的保护好了刘小妹，这也是他乐见其成的原因了。
　　
　　刘小妹之前就接到了电话说晚上出去吃烧烤，一看到罗宋的破车，立刻开心的跳起来，可是又发现自己现在的身份可是“学黑帮”老大，要稳重一些，立刻收拾了一下脸上的兴高采烈，淡淡的吩咐道，“好了，你们可以走了！”
　　
　　“是！大姐头！”那帮“玩黑帮”的学生，立刻如同潮水般褪去。
　　
　　刘小妹蹦蹦跳跳的跑过来，拉开车门，“姿儿姐，运姐，你们都在呀？”
　　
　　“小妹，你刚刚好神气呀？那些人是什么人呀？”孟运一副好奇宝宝的样子，忙问道。
　　
　　“都是我手下，没啥意思，我逗他们玩呢。”刘小妹一副满不在乎的样子，实际上心里面已经乐开了，这可是她风光的时刻，然后被身边的人看到，人生的愿望基本上已经实现一半了。
　　
　　“刚刚吓了我一跳，我还以为你们学校竟然有黑帮呢！”孟运笑道，“他们是你手下，那你是啥？龙头老大吗？”
　　
　　“切，说龙头老大多俗气，我是他们大姐头！现在学校二十五个班，都有我学黑帮的人，老师都不敢管我。”她得意的说道。
　　
　　“学黑帮！”罗宋简直对这个名字服气了，“多亏了你没叫party，不然分分钟有人来收拾你。”
　　
　　“你可真没意思。”刘小妹做了一个鄙夷的手势，“晚上我们去哪儿吃？要不咱们回家呗，你给我们做着吃。”
　　
　　“家里面太乱了，等过两天我收拾好了再说。”罗宋讲，然后郑重其事的对孟运说，“别告诉你哥我在哪里，不然以后吃饭不喊你别怪我。”
　　
　　孟运吐了吐舌头，“中午对不起嘛，我哥中午套我话来着，先问我在哪里，然后才问的你在不在。”
　　
　　“妈的，那小子。”罗宋啐了一口，“整天缠着我，真不知道有啥意思。”忽然想起来一件事情，“你哥好像说过两天你爷爷要过来？”
　　
　　“嗯嗯，我爷爷是来考验一下我哥哥这几个月的成绩的。不过现在看来，有点儿悬，我哥可能要被拉回家结婚咯。”罗宋开动小奔腾，孟运和刘小妹坐后排，赵姿前排。“其实我哥人还是挺不错的，就是有时候，太要强了点。”
　　
　　“你爷爷来检查他成绩？他还是学生吗？没看出来啊，每天也不见他去上学，回头有空我帮你爷爷好好的管教管教他。”罗宋冷笑道。
　　
　　“不是不是，罗大哥你理解错了。”孟运慌忙解释道，“不是那么回事。我哥哥都二十五了，怎么可能还在上学？”
　　
　　几个人很快就到了南禅寺，这里是锡城吃喝玩乐比较集中的地方，不过泊车还比较麻烦，罗宋让几个人先去找烧烤摊，自己则是去了附近的停车场，回来时候，几个人已经点了不少东西，不少的肉已经端上桌子。
　　
　　“点一些素的呀，你们怎么点的全部都是肉。”罗宋看着一桌子的各种肉类，简直懵了。
　　
　　“就你事多，吃烧烤不吃肉吃什么？”刘小妹鄙夷的看了她一眼，“对了，还缺一些蒜，跟一个剥蒜小妹。”
　　
　　“我觉得你去剥蒜刚好合适。”罗宋伸手在她脑袋上敲了一下，问孟运，“刚刚你说的，你哥哥怎么了？”
　　
　　“是这样的，我哥是跟家里面闹翻了，我父母让他结婚成家立业，可是他不愿意，就跑了出来。然后我爸爸就下了通牒，要么回家，要不就真的做出来一番成绩。我哥也是憋了一口气，一定想要做出来点东西出来。”孟运说道，“我哥最近找你很频繁，其实我估计他是想要从你这儿入手，罗大哥你做东西实在是太好吃了。而酒店管理，对我哥而言，应该不是什么问题。”
　　
　　罗宋思前想后，才总算是把这事情理顺了。
　　
　　“你哥跑出来，难道家里面就没断了他的经济来源？每天跑车乱飚，大手大脚，算是哪门子创业？”罗宋鄙夷说道。
　　
　　“那是你不知道以前我哥有多是金钱为粪土……”孟运不好意思的说道，“不过我家里面据说的确是断了他的资金支持。我是不清楚他钱从哪里来的。”
　　
　　“楚化龙和张松，和你哥关系都不错，还有之前的两个二世祖，都是你们一波人吗？”罗宋问道。
　　
　　孟运摇摇头，“不全是的。楚大哥和松哥在帝都就跟我哥是好朋友，上次在你店里的另外两个人，我不熟，好像以前没见过。可能是到了锡城才认识的吧。”
　　
　　“有意思。”罗宋砸吧砸吧嘴，他的确看出来，孟哲、楚化龙和张松三个人几乎可以说是形影不离，可是周凯和陆万方，则是经常神出鬼没的，并不经常一起。
　　
　　罗宋是记得，锡城有陆家和周家，都有一个不小的财团，估计孟哲跟他们扯上关系，就是因为这个事情吧。虽然对二世祖的身份很鄙夷，不过罗宋却并不是那种虚与委蛇的人。孟哲三个人，虽然目空一切，可是做事却极有分寸。
　　
　　“其实，罗大哥，我跟你说，如果你真的想要重新开店的话，倒是真的可以考虑一下跟我哥合作。他大学时候是学商学的……”孟运忽然劝说道。

第一卷  第四十四章 换不换？  本章字数2112
　　“商学的呀？”罗宋笑了笑，“学院派么？不过你哥那个吊儿郎当的个性，就算是在学校里面，估计主要精力都用来泡学妹了吧？”
　　
　　孟运可爱的伸出来食指摇了摇，“罗大哥，我这就不得不说你喜欢给别人打印象分，这是不对的。我哥大学的时候，成绩可棒了，年年年纪前三，而且拿过正儿八经的国家奖学金。”
　　
　　“呦呵，看不出来嘛！”罗宋说。
　　
　　孟运皱了皱鼻子，很不开心的样子。
　　
　　这边四个人围着一个小桌子，周围人来人往，的确有些太招摇了。主要是三个美女，太过于养眼，几乎每个路过的人都要往这边瞅一眼，无论男女。
　　
　　男的当然是想要多看一眼美女，女的就是想看看凭啥她们几个随便穿衣打扮就这么漂亮自己就不行。当然也不乏一些用邪淫目光看这边的人。
　　
　　“嘿！哥们！过来一下呗！”一个人凑过来，瞅了三人一眼，忽然低头跟罗宋耳边小声说道。
　　
　　“有事儿？”罗宋屁股不离座位，懒散的看了他一眼。这人一脸面黄肌瘦，脚步轻浮。不知道是真的营养不良，还是因为好一口法律不允许的东西。
　　
　　“那边，看到没？”那人的手指九点钟方向，那地方一个女的正在往这边瞧，顺便给罗宋抛了一个媚眼。罗宋翻了一个白眼，那女的自以为抛出来的媚眼很漂亮，可是实际上有些令人犯呕。女的长相一般，不过擦脂抹粉勉强有点加分，最多七分了不起了。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“嘿嘿，换不？”男人猥琐的笑着。
　　
　　“换？换什么？”罗宋不懂他说的是什么。
　　
　　“就是，换妻，玩起来很爽的。怎么样？我老婆什么姿势都可以的，而且三门都可以走，还可以……你懂得！”男的越说越猥琐，目光不停的往三个美女身上瞅，口水都快流出来了。
　　
　　“换你麻痹，滚蛋！”罗宋站起来一脚把他踹翻，滚了好几圈才停下来，面门都破了，擦了一地血。
　　
　　脂粉女吓得猛地站起来跌跌撞撞跑到男人身边，“你没事吧？”
　　
　　那男的站起来，指着罗宋鼻子骂道，“你干嘛打人呢？”
　　
　　“打人？”罗宋冷笑一声，“你再不滚蛋，信不信我现在把你给阉了？”说话间之间吵起来一根签子，咻一声飞了出去。
　　
　　黑暗中根本什么都看不清楚，可是紧接着下一刻那男的哎呦哎呦大声呻吟起来，如果是白天的话就会有人看到，猥琐男站着的地方，一根铁钎把他的脚钉在了地上，直接把脚给穿通了。
　　
　　“杀人了！杀人了！”猥琐男和脂粉女大声的喊道，周围很快围起来一群人去围观。
　　
　　罗宋冷哼一声，死死盯着两个人，“你再喊试试看？信不信我现在废掉你一手一脚？”
　　
　　脂粉女看着罗宋几乎要杀人的眼神，吓得一屁股坐在地上。猥琐男也吓得猛然一个后退，脚下的铁钎直接拔掉了，疼得嚎了一声。
　　
　　“滚！”罗宋喝了一声，两个人顿时噤若寒蝉，吓得屁滚尿流就跑了。
　　
　　罗宋这才回去坐下来，刘小妹的一双眼睛里面满满都是星星，“卧槽，罗宋你太帅了！刚刚你简直男友力max！话说，你来我帮吧！我让你做一人之下万人之上怎么样？”
　　
　　“你死不死呀？”罗宋白了她一眼，这小妮子的性格也不知道跟谁养成的，整天打打杀杀，崇拜暴力，不过考虑到她从小在黑帮家庭里面长大，养成这样的性格，倒也不是没可能。
　　
　　这时候烧烤摊的服务员又送来一些东西，刚放下就听见那服务员惊讶的说道，“是你呀！真巧！”
　　
　　罗宋一抬头，竟然是下午在湖心岛酒庄遇到的那个美女服务员，“怎么是你呀？又是服务员？你做服务员上瘾了呀？”
　　
　　女孩子满头黑线，"才不是，这里是我妈妈和弟弟的烧烤摊，我晚上过来帮忙的。"
　　
　　罗宋暗道这个女孩子不错呀，长得漂亮可是却并不以这个为资本，还在努力的自己赚钱养活自己。在这个浮躁的社会，这种女孩子不多见了。
　　
　　“蓉蓉！在干嘛呢？快来，我这边好几个菜炒好了你给客人送过去呀！”喊着名字的人，应该是她妈。
　　
　　女孩慌忙喊了一声，“好的，马上就来。”然后对罗宋歉意一笑，“抱歉哈，我要去忙了。”说完匆匆跑掉。
　　
　　刘小妹狠狠剐了罗宋一眼，老气横秋的说，“我说，罗宋呀， 你是不是觉得家花没有野花香呀？这里姿儿姐和运姐姐，哪个不是一顶一的大美女，你竟然还能出去觅野食儿？”
　　
　　赵姿甘之若饴，孟运这是一脸羞涩样子，不说是也不好反驳，只好低头吃东西不说话。
　　
　　“哪儿跟哪儿呀？”罗宋又敲了一下她脑袋，“再瞎说信不信回头我让你洗盘子？”
　　
　　刘小妹很不爽的打掉他手，“你做这种事情，在我帮派里面是要被剁手的！另外，别以为我不知道，店里面的碗筷都是外包出去的，根本不用洗！”
　　
　　“看来我开新店的话，是需要专门让你负责一下刷碗，不找碗筷公司了。”罗宋呵呵笑了一声。
　　
　　这个时候，一伙人四五个从三个人身边走过，看到赵姿三个人的时候，此起彼伏几声流氓哨，刘小妹当时就要站起来摔酒瓶，却被罗宋拦下来，“别没事找事！”
　　
　　“那你刚刚还不是……”刘小妹不服气的说道。
　　
　　“刚刚是事情找来了，不一样。”
　　
　　“强哥，我跟你说，就是这家烧烤摊，这里的服务生那叫一个漂亮，皮肤嫩的，一掐都是水。前个儿我跟俩朋友过来吃烧烤，专门抹了一下她屁股，那叫一个翘呀，简直销魂！”五个人，四个人簇拥着一个往烧烤摊上走。
　　
　　可是这个时候，烧烤摊上哪里还有空位——别人可都愿意看美女的，有美女服务员的地方，生意火爆到根本座无虚席。
　　
　　然而五个人根本不管这些事情，往一张大桌前面站定，也不说话，也不动手，就这么静静的看着桌前几个人吃东西。
　　
　　那个大桌上原本有六个人，越吃越觉得气氛不对劲，猛然抬头，就看到“强哥”冷若冰霜的脸，离得最近的人，直接吓得一屁股坐在了地上，“强……强哥，您怎么来了？”

第一卷  第四十五章 找事  本章字数2176
　　“看见强哥来了还不快滚？”强哥身边的小喽啰直接一脚把人踹翻，剩余的几个人一看情况不对，立马连滚带爬的跑了。
　　
　　强哥大马金刀的坐了下来，穿着开襟的衬衫敞开着胸口，半边身子纹着一个手臂粗细的青龙，瞪大了眼睛看着栩栩如生。
　　
　　罗宋撇撇嘴，“棒槌一个。”
　　
　　对刘小妹说，“看到没，那个就是黑帮老大，我觉得你完全可以也去一个霸气的纹身。”
　　
　　刘小妹若有所思的点点头，“不过我觉得，我肯定不能来条龙，应该来条凤比较合适。”
　　
　　“干什么呢？快来给我们收拾呀！没看到强哥已经坐这里半天了吗？”强哥身边的一个小马仔使劲的敲桌子，冲着蓉蓉大喊。
　　
　　华丽蓉刚刚把菜给一桌送过去，立刻折返过来，又是弯腰又是道歉，“实在抱歉，今天晚上有点儿忙，我这就给你们收拾……”忽然皱了皱眉头，“几位大哥，您们不是刚刚的那几位呀？刚刚的人呢？”
　　
　　“他们走了呀。”强哥叼着一根牙签，上上下下的打量华丽蓉，“可以呀，果然够靓的！”
　　
　　“我就说吧。”小马仔立刻猥琐的笑了，抬头对华丽蓉说，“小妞，我强哥夸你呢，过会儿敬强哥俩呀！”
　　
　　华丽蓉一听顿时急了，“不是，他们怎么就走了？他们点了东西还没给钱呢！你看到他们往哪儿走了吗？”
　　
　　“强哥跟你说话呢，怎么回事？你们这里服务生都这么目中无人吗？”小马仔拍桌而起，他们根本就不是来吃东西的，只是来调戏，顺便无中生事的。
　　
　　“怎么回事？”颠大勺的那个年轻男孩过来问道，他是华丽蓉的弟弟华飞，一身的血气方刚，只是从小不好好学习，成绩不咋样，高中出来之后，干过不少事情，可是最终还是觉得自己开小吃摊比较赚钱，把工作辞了专门搞这个了。
　　
　　“没你什么事情，一边呆着去。”马仔甲直接推搡了他一下， 不过华飞看起来并不壮实，甚至有些瘦弱的感觉。可是一身的肌肉却是隐藏在衣服下面。马仔甲推了一下，自己反倒是被反作用力推得一个趔趄。
　　
　　“想闹事去别的地方，不然别怪我不客气了。”华飞冷冷的说道，他也算是认识强哥，名叫孙强，据说是小刀会在崇安区的老大，阴险无比。
　　
　　只是华飞初生牛犊不怕虎，这次还真就跟孙强杠上了。
　　
　　“这小子要倒霉了。”罗宋淡淡的说道，可是却没起身的意思。
　　
　　“小伙子，有脾气是不错，可是也要看是和谁发脾气，跟别人你横起来，没啥关系。可是跟我……嘿嘿嘿……”孙强冷笑着，猛然站起来，抓起来桌上的瓷碗就往他脑袋上狠狠的扣下来。
　　
　　“砰！”只听见一阵沉闷的响声，华飞应声倒地。
　　
　　剩下几个人几乎同时站起来，顿时手脚并用的朝他身上招呼起来。
　　
　　“别……你们别打了！”华丽蓉吓得颤抖，却慌忙去拉人，可是一介女流之辈哪里有这帮男人的力气大，一甩手就把她甩走，用力过猛差点没倒地。
　　
　　孙强好巧不巧的站在她的身后，直接撞进他怀里面。“美人，你这是自己投怀送抱呀！”
　　
　　华丽蓉又急又羞，脸色涨红，挣扎着从他怀里面出来，可是孙强哪那么容易松开，就算是让手下人好好打华飞，也不可能松开呀。
　　
　　“别急，咱们说会儿话呗！”孙强邪淫笑了笑，一双手竟然直接从衣服下面往里面钻。
　　
　　“你们都给我住手！”忽然又是一阵喝声，竟然是华丽蓉的妈妈举着一把刀就冲过来。
　　
　　这些可把几个人吓坏了，四个人轰然散开，就连孙强都一个愣神，让华丽蓉找到空子挣扎着出来了。
　　
　　“大妈，咱们有话好好说，别动刀动枪的。”孙强却不见得多害怕，只是从口袋里面摸出来烟，点上之后吧嗒吧嗒抽了两口。他的目光游弋了一下，那个马仔甲已经悄悄的绕到了蓉妈妈的身后，慢慢的靠近。
　　
　　“我跟你们说，别来这里捣乱，不然的话我对你们不客气……”可是话还没说完，马仔甲就箭一样冲上去，狠狠一脚踹在了大妈的后心窝，猝不及防之下，大妈直接被踹翻在地，手里的菜刀也哐当一声掉地上了。
　　
　　孙强冲着倒地上的蓉妈妈狠狠吐了一口浓痰，“妈的，敢对劳资动刀子，不想活了？”
　　
　　大妈挣扎着又去抓刀子，却被孙强一脚狠狠踩在手背上。
　　
　　“啊……”蓉妈妈惨叫一声，几个马仔又开始围着她拳打脚踢，华丽蓉气得狠狠撞向孙强，把他撞得一个趔趄，可是力气太小，连撞栽倒都没。反倒是激起来孙强的凶性，一把抓住她头发，狠狠一巴掌扇上去。
　　
　　“草拟吗！今天劳资流年不利还是怎么回事？”孙强骂骂咧咧的说道，伸手去抓，用力一扯，单薄的夏衣直接被扯破了，露出来雪白的肩膀。
　　
　　“我跟你们拼了！”老娘被人围殴，姐姐被人这样侮辱，华飞眼睛都要红了，挣扎爬起来，抓起老妈掉下来的菜刀就对着离自己最近的一个人狠狠一刀砍过去。
　　
　　饶是那个人已经有了几秒钟警觉的时间，却还是被狠狠划了一刀，顿时鲜血哗啦啦就喷了出来，这下子可算是让几个人惊呆住了，唯一还能够面不改色的人，就只有见过世面的孙强了。不过即便是他，也被吓了一跳，没想到这小子玩起命来还挺猛的。
　　
　　周围的人早就在一开始发生斗殴的时候跑光了，唯一剩下的就只有罗宋过这一桌四个人，显得极为突兀。
　　
　　“劳资最喜欢的就是把你这种以为还有希望的人的希望打掉！”孙强冷笑一声，口袋里面掏出来一把匕首，抖了一个花，“来，比划两下？”
　　
　　“我宰了你！”华飞大吼一声，握着菜刀就对着孙强的脑袋狠狠砍了过来。
　　
　　“可惜，破绽太多了你！”孙强一声，冷静的孙强对已经被恨意冲昏了头脑的华飞，根本没有任何悬念，微微偏一点，躲开菜刀，紧接着“噗嗤”一声，匕首捅进华飞的胳膊。
　　
　　可是杀红了眼的华飞却死活不扔菜刀，拼着手臂废掉也狠狠给了孙强一刀，然而却只是在他的背后留下来一寸多长的伤痕。
　　
　　“妈的！”孙强背后一阵剧痛，凶性上来了，狠狠一脚把华飞踹趴下来，一脚踩上胸口，匕首贴着他的手腕，“我他妈今天废了你双手！”

第一卷  第四十六章 悍匪  本章字数2300
　　“给你三秒钟滚蛋，不然后果自负！”孙强刚要下手，忽然背后罗宋冷冷的声音响起。

　　“你他妈找死！”孙强想都没想转身就对着身后的罗宋捅了过来。

　　可是却好像那一双手直接伸出来让罗宋握住手腕似的，他一用力，孙强的腕骨直接骨折，匕首也应声掉落。

　　“欺负人上瘾是不是？”罗宋伸手一个耳光直接狠狠扇过去，半边脸立刻肿了起来，嘴巴一歪，吐出来满口血和五六颗牙齿。

　　“你他妈知道我是谁吗？”孙强用一种极为凶悍的眼神看着罗宋，像是疯了又像是在笑，“你今天最好杀了我，不然我会让你知道什么叫恐怖的！”

　　“屌！”罗宋想给他竖起来大拇指，竟然真有人到这种情况下还能够硬气起来。“人活着不是挺好的吗？”

　　“放了我大哥，不然小心我在她的脸蛋上划一刀！”马仔甲不知道什么时候窜到了罗宋那桌前面，用匕首阻碍赵姿的脸旁边比划着。

　　“真是不死找死。”罗宋无奈的摇摇头。

　　赵姿站起来，看着马仔甲，就是这个人，刚刚为虎作伥的时候上蹿下跳最为卖力。“你不来找我我还打算找你麻烦呢！”

　　“嗯？你说什么？”马仔甲愣了一下，下一刻，赵姿直接一个撩阴腿，马仔甲眼睛顿时一鼓，捂着裆部疼得倒下满地打滚。

　　刘小妹对赵姿竖起来大拇指，“姿儿姐，要不你来我黑帮吧，我给你一个二大王做，让罗宋做小三。”

　　“你得罪了小刀会了，我肯定会让你死无葬身之地的！”孙强恶狠狠的说道。

　　“也不知道，你口中所谓的小刀会，会不会为了一个废人跟我拼命！”罗宋冷笑一声，右脚踩住了他的脚踝，一点点的用力，越来越大。

　　“你……你要干什么？”孙强恐惧起来，瞪大眼睛却无能为力，“你不要……啊……”

　　随着一声惨叫和隐藏在惨叫声中的咔嚓声，孙强的脚踝生生被罗宋踩碎了。他松开孙强的衣领，拍拍手，对吓傻了的小喽啰说，“怎么？还不滚蛋，准备跟你们老大一样？”

　　“滚……滚，立刻就滚！”剩俩没受伤的小喽啰已经完全傻了，一个被华飞用刀砍了，一个罗宋废了一手一脚的老大，还有一个被赵姿一个撩阴腿踢的到现在还躺地上呻吟不已的马仔甲，这何止是流年不利，这根本就是倒大霉了！

　　“哦对了！”罗宋忽然想起来什么事情，又踩住了孙强，“打砸了这么多东西，不打算赔偿一下？”

　　“要钱没有，烂命一条！”孙强硬着脖子说道，脑袋上痛的满头大汗。

　　“嘿嘿，我相信你是有的。”罗宋的脚慢慢踩在了他的左腿脚踝上……

　　孙强的眼中闪过一丝恐惧，一条腿脚踝断了，如果另外一条也废了，他就彻底是一个废人了。最终，对于未来的恐惧，还是战胜了他的尊严，“我给！”

　　“我就说你有吧！”罗宋笑着说道，“打砸的赔偿、伤人的医药费，还有把这么多人撵走了他们可都没结账，有一个人算一个，加在一起，给你抹个零头吧，二十万！”

　　“你杀了我吧！”孙强咬牙切齿的说道，不过嘴巴里面还剩多少牙齿，那就没人知道了。

　　“再少一条胳膊一条腿，我相信治疗费绝对不止二十万，你自己掂量一下吧。”罗宋脚上慢慢开始用力。

　　“给！我给！”孙强掏出来银行卡，“密码是六个六。”

　　“谁他妈要你银行卡，转账会吗？现在给我转账！”罗宋又是一个耳光扇过去。

　　孙强憋屈的拿出来手机，打开手机银行，把钱转给罗宋的账号里面，罗宋一直到到账通知短信来了，才伸手拍了拍他脸，“行了，滚吧！”

　　两个人搀扶着三个人头也不回的一挪三瘸的跑了，不过孙强离开之前，依旧眼神狠厉，恨不得把罗宋吞了。

　　罗宋心里面盘算着，这个孙强绝对不会善罢甘休的，一看就知道是穷凶极恶之徒，得找一个机会，在隐秘的地方把他给做了，不然绝对会后患无穷的。

　　“你还好吧？”罗宋走到华丽蓉面前，她衣衫不整，脸鼓起来很高，却依旧不掩她绝佳的容貌。

　　“我……我没事！”她整理了一下衣服慌忙去搀扶妈妈和弟弟起来，华飞的胳膊上还在汩汩的流血，刚刚孙强的匕首捅的很深，不过好在好像没有伤及到关键部位，不然的话就算是伤口愈合，以后也会留下来后遗症。

　　罗宋把自己的银行卡递给她，“这里是刚刚从那几个人身上搜罗过来的二十万块钱，你先拿着，给你妈妈还有弟弟治疗。”

　　“不行……我不能收这个钱……”华丽蓉忙推辞。

　　“别推了，这是从那几个人身上抢来的，算是他们给你的赔偿。”罗宋说道，其实这个世界上，不公平的事情多了去了。今天罗宋本来并不打算出手的，要不是孙强几个人太过分了，说不定罗宋就睁一眼闭一眼了。

　　毕竟世界上不平事太多，罗宋管得了一个，又能管得了其他？他不是圣人，见得太多了，也就麻木了。

　　“可是，二十万……太多了！”华丽蓉有些手足无措，罗宋却伸手把银行卡塞进她口袋里面，转身就要走。

　　“您等一下！”华丽蓉却喊住他，“我之后怎么找你？”

　　“不用了，之后换个地方摆摊就是了。”罗宋故作潇洒的说道，“那些人估计还能找回来的。”

　　“可是你的银行卡，我要还给你呀！”华丽蓉说。

　　罗宋一拍脑袋，“好像还真是。那你回头打我这个电话吧。”罗宋掏出来笔在一张百元大钞上写上一个号码给了华丽蓉。目送三个人离开。

　　回到桌子旁边，罗宋有些无奈，“我看这里也没法好好吃东西了。”

　　刘小妹眼珠子滴溜溜转了转，看看一片狼藉的烧烤摊，“我有个主意，罗大哥，反正这摊子上要什么有什么，要不你去颠勺呀！反正你本来也就是个厨子。”

　　罗宋眼睛一亮，“这个主意可以！”

　　可是刚到灶台前，就有人过来，二话不说直接一坐，也没注意地上的一滩鲜血，“老板，烤二十个大腰子来！”

　　“本店今天不营业！”罗宋白了他一眼。

　　“不营业你摆什么摊？”那人顿时不爽了。

　　“我乐意，摆摊我自己做菜吃，以后有钱了我还乐意买公交车自己跑车玩呢！”罗宋开始颠起来大勺。

　　当晚，在锡城市的一个夜总会办公室里面，一群人垂头丧气的站在老板桌前面一声不吭，而老板椅上坐着的人，正是现在黑金帮的龙头老大，想办法杀掉了前任老大篡谋夺位的刘楚鸿，黑着一张脸。

　　他的身边分辨站着一脸云淡风轻的刘红叶，和好像铁塔一样的青红棍刘黑塔。

第一卷  第四十七章 黑金帮  本章字数2193
　　“让蒋洲去抓曹豹的事情为什么到现在还没有任何的消息？”刘楚鸿冷冷说道，他的桌前站着的人，叫王峰，如果蒋洲也在场的话，肯定会能认出来，他可是自己的手下。
　　
　　可是，实际上，王峰却是刘楚鸿派去蒋洲身边的一颗棋子，专门负责监视蒋洲的一举一动。
　　
　　当然，如果继续深挖的话，又会发现，王峰其实还是刘红叶的人，什么机密的事情，都会先从刘红叶这边过一道，才会呈报给刘楚鸿。
　　
　　这些，刘楚鸿却一无所知。
　　
　　不过刘楚鸿也不是一个当傀儡的主，能够在曹雄的身边隐藏那么久野心，怒而发最后一招制敌，现在还顺其自然做了黑金帮的龙头，如果是一个外强内干的主，怎么可能控制得住这么多虎视眈眈的手下？
　　
　　“老大，这个蒋洲何止是办事不利。曹豹早就已经不知道跑到什么地方去了。”王峰说道。
　　
　　刘楚鸿眯了眯眼睛，手里面的两颗铁胆啪一声狠狠砸在桌子上，顿时砸出来两个洞，“你说什么？”
　　
　　王峰吓得一个哆嗦，目光瞄了一下刘红叶，却瞬间转移开，战战兢兢的说道，“前些天我们晚上去追曹豹和刘小妹，可是没想到两个人躲在了一家餐厅里面……”
　　
　　那天晚上王峰也是跟着梁宝一起行动的人，所以事情的来龙去脉还是比较清楚地。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“可是没想到，那个餐厅的老板是个高手，当时我们七八个人都不是他的对手，结果被打跑了。早上再去的时候，曹豹已经跑了，就只剩下刘小妹一个了！”王峰说道。
　　
　　“那就把刘小妹抓来，我就不信了，曹豹就看着他妹妹被我们抓住？”刘楚鸿冷声说道，“别告诉我，你们连一个小小的女孩子都抓不住！”
　　
　　王峰略带羞愧的低下了头，刘楚鸿眯了眯眼，“怎么？”
　　
　　“我们试了好几次，最后都没能抓住刘小妹。下午的时候，我们在湖心岛酒庄设局，想要抓住罗宋——也就是那个餐厅的老板，可是一群人都没能拦住他一个。刘小妹现在就在罗宋身边，受他的保护。”
　　
　　“没用的东西！”刘楚鸿淡淡的说道，眼中厉色一闪而过，忽然问刘红叶，“蒋洲这个人……”
　　
　　“蒋洲这个人，刚愎自用，一直对龙头您不是很对付，虽然说名义上归属我们，可是实际上，面和心不合。对这个人，最好除之而后快！”刘红叶摇了摇纸扇说道，声音平淡的没有一丝一毫的波动，可是却听的人毛骨悚然。
　　
　　刘楚鸿手指上的扳指敲了敲桌子，略微思考了几秒钟，“嗯，那就除掉吧！”
　　
　　一屋子的人，顿时脸色都齐刷刷的变了。
　　
　　黑金帮二刘五虎，可以说几乎就代表着整个黑金帮的势力。可是现在刘楚鸿却轻描淡写的说要除掉其中一个，的确让人不寒而栗。
　　
　　“那，蒋洲除掉自后，空出来的地盘，让谁来接手呢？”刘红叶似乎有意无意的问了一句，可是按照以往，刘楚鸿肯定是会让他推荐人的。
　　
　　然而这一次，似乎出乎了意料之外，“我很久没怎么出动了，而且我听说，他手里面有一个产业，就是湖心岛酒庄，位置似乎很好，易守难攻，我住进去，应该还不错。对了，既然蒋洲干不掉那个叫罗宋的，黑塔，你出手吧！”
　　
　　刘红叶脸上表情不变，可是心里面却咯噔一下。难道刘楚鸿发现了什么事情？为什么一向都是把自己当成御下有方的他，竟然这次要亲自出手？
　　
　　可是就在这个时候，刘楚鸿的手机却很不合时宜的响了起来，他看了一眼来电显示，顿时脸色变了一下，挥手让一屋子人都出去。等几个人都全部都走了仅留下刘红叶和刘黑塔两个人，这才接通电话，“周老大，您这么晚打电话给我，怎么了？”
　　
　　周老大，自然就是周云蓬。可是不知道为什么他这个点打电话过来。
　　
　　“许久没有跟你聊天了，今天想起来，就给你过来了一个电话。”周云蓬并没有开门见山说事情，反而是闲聊了两句，才说道，“楚鸿，听说你最近在清理门户呀！”
　　
　　刘楚鸿心里一惊，难道说的是蒋洲的事情？
　　
　　“您听谁说的？为什么要清理门户？又没谁背叛本门。”刘楚鸿说道。
　　
　　“是这样吗？”周云蓬似笑非笑的说道。“对了，我和你们帮派的蒋洲有旧，以后还望你多帮衬着点。”
　　
　　刘楚鸿顿时脸色大变，怎么可能两个以前没有交集的人有旧？
　　
　　这分明就是蒋洲已经暗中联系了周云蓬，两个人做了不知道什么交易，从黑金帮叛逃出去了，而且投奔的人，就是周云蓬——这个锡城市的黑帮无论谁都不敢得罪的人。
　　
　　可是他却依旧声音沉稳几乎听不出来丝毫感情波动的说道，“怎么？原来周大哥和蒋洲是故交呀？我以前怎么没听说过？”
　　
　　“我这也是最近才知道的，原来我和他算是半个老乡。”周云蓬呵呵笑道，“最近可是风云激变呀，我听说锡城来了一个了不起的年轻人……叫罗宋？”
　　
　　“周大哥也听说这个人了？”刘楚鸿怔了一下，其实细细去想，从刚刚王峰给出来的信息来看，罗宋，的确是一个了不得的人，能够在几十个人的围攻下，安然脱身，这可不是一般的人拥有的胆识。
　　
　　关键是，这样一个人，为什么以前在锡城从来没听说过？
　　
　　周云蓬随便又聊了几句，目的已经达到了，就说道，“好了，时间比较晚了，我也就不打扰刘老老弟了。以后蒋洲的事情，还请多担待呀！”
　　
　　刘楚鸿好像吃了屎一样的表情，却还是和气的说道，“放心，有周大哥的一句话，我肯定会罩着他的！”
　　
　　挂上电话之后的刘楚鸿，把手里面的铁胆狠狠的往对面墙上砸过去，“操！蒋洲，你给我等着，我不杀你誓不为人！”
　　
　　而在锡城某个闹市区的大院里面，周云蓬身边毕恭毕敬的站着蒋洲，等他打完电话之后，说道，“谢谢周老……”
　　
　　周云蓬大约五十岁的样子，穿着一身量体裁衣的唐装，坐在太师椅上晃着，身后一个老者垂着双手站在旁边。蒋洲甚至不敢认真去抬头看两个人的眼睛，江湖上盛传，在周云蓬的身边有一个不世出的高手，这才是他真正依仗的地方。
　　
　　“锡城，没谁是这个人的对手！凡世有资格成为他对手的人，都被他暗杀掉了！”这是那个人的传说。

第一卷  第四十八章 小刀会  本章字数2093
　　“好了，这次你既然从黑金帮里面独立出来了，就好好干。”周云蓬说道。
　　
　　“是，是，我一定好好干。”蒋洲忙不迭的点头。不过这次来找周云蓬，也算是一招险棋。如果周云蓬不愿意为他出头的话，他就死定了，甚至于，周云蓬很可能把他绑了送还给刘楚鸿，那才是真的有死无生了。
　　
　　不过，这次他赌对了。
　　
　　周云蓬这个电话打出去，相当于是告诉刘楚鸿，现在他蒋洲不仅是从黑金帮独立出来了，而且还得到了锡城黑帮协调者的周云蓬的承认。
　　
　　那就有意思了，虽然蒋洲的势力不怎么大，可是就算是从黑金帮独立出来，也绝对不可能抗衡庞然大物的黑金帮。可是这却相当于是从黑金帮的胸口上挖下来一块肉。
　　
　　小刀会的龙头恐怕会笑着睡醒。小刀会的实力一直不如黑金帮，可是作为锡城的一极，却拥有正面抗衡黑金帮的实力。这次黑金帮放血，小刀会才是最大的受益人吧？
　　
　　而且，只要蒋洲不傻，这个时候站队的话，肯定更是亲小刀会的，无形之中，相当于是小刀会多了一个强有力的盟友，而黑金帮则是被狠狠剐下来一块肉。
　　
　　这一夜绝对不平静，周云蓬打电话给刘楚鸿的同时，小刀会的几个大佬也已经集中在了龙头的办公室里面。小刀会老大，陈鹏端坐在会议桌的正中间，下面依次坐着各位大佬。
　　
　　只是在两个人中间，有一个位子空着。那个位子原本是属于孙强的，然而现在，孙强去医院治伤去了。
　　
　　陈鹏旁边一左一右站着两个人，年纪很轻，一个穿着一袭白衣，脸色苍白毫无血色。她叫陈文贤，陈鹏儿子。另外一边则是一个女孩子，英姿飒爽的样子，干练的长马尾戴着鸭舌帽，垂下来的帽檐遮住了她漂亮的脸蛋儿，修长美腿，可是却蕴含着爆发力。
　　
　　她叫陈胜男，陈鹏女儿。准确的说，这一对儿女，就是小刀会的白纸扇和青红棍。现在小刀会里面绝大多数的事情，都是这兄妹俩来做决策。
　　
　　可是今天晚上发生的事情，比较重要。陈鹏必须要亲自出面了。可是即使是出面，也只是露个面，并不准备干涉事情的走向。
　　
　　他咳嗽一声清清嗓子，说道，“孙强现在人不在。晚上发生的事情，大家估计都通过各自的渠道知道了，锡城市冒出来一个毛头小子，叫罗宋。孙强的实力，大家有目共睹的，绝对不是凡手。可是就在众目睽睽之下，孙强就这么被废了一手一脚，就算是痊愈了，以后实力也肯定远不如从前了。”
　　
　　“这个罗宋，究竟是何方神圣？以前没听过呀！”大佬们你看看我我看看你，其实他们的确基本知道了晚上发生的事情，这些人手下也都是有些真功夫的人，孙强在这帮人中，以彪悍著称，可是却也栽在那个叫罗宋的毛头小子手上。
　　
　　兔死狐悲之情油然而生，谁知道那个莽撞的人，会不会对其他的人下手？
　　
　　“管他是什么人？让我去会会他！”陈胜男冷哼一声说道，抬起头，一双明眸明亮闪闪，不过却闪着火热的挑战欲望。
　　
　　陈文贤咳嗽了好几声，脸上一阵病态潮红，“胜男，你不要总是打打杀杀的，有空多用用脑子。”
　　
　　“脑子你用就好了，我只负责打打杀杀。”陈胜男冷峭的说道，“这个人，真的很厉害吗？”
　　
　　陈文贤拿出来一叠文件，“我这边搜集了一些关于罗宋的信息，有意思的是，其实在今天孙强搞的事情之前，我们就和他有过交手。”
　　
　　“嗯？是谁？”下面的大佬立刻问道，只有一个人支支吾吾，有些躲闪，就是之前被高家花钱卖命的徐海成。
　　
　　“徐海成，你说一下吧。”陈文贤的目光扫了一圈，最后落在了徐海成的身上。
　　
　　徐海成讪笑一声，“这也是一个意外。我认识的一个人，花钱买他的命，我就派了一些人去闹事，最好能趁乱干掉他。可是没想到，那天在他餐厅里面，撞上了黑金帮的人，最后我们两伙人做了一场。”
　　
　　陈文贤用手帕捂着嘴巴，幽幽说道，“其实我一直有跟你们说过，在对付别人之前，一定要先调查一下这个人的背景。”
　　
　　“这个人很有背景吗？”陈胜男反问道。
　　
　　陈文贤却摇摇头，“罗宋的背景我查不出来，他好像是几个月之前突然出现在锡城的。不过有好几个比较有意思的事情，他是一个厨师，而且做菜应该是特别好吃；他身手不错；和他结交的人中，有几个需要特别注意，尤其是一个叫孟哲的人。还有，雪浪派出所的副所长屈国锋，和他关系不错。”
　　
　　陈文贤一条一条说着罗宋的信息，也就是罗宋的以前太过于难查，不然的话肯定大吃一惊。这段时间一来，他几乎所做的任何事情，结交的任何人，陈文贤都知道的清清楚楚。
　　
　　“哼，一个厨子而已，能结交什么大人物？”陈胜男冷哼一声，“小小的一个派出所的副所长，也没什么大不了的。”
　　
　　陈文贤瘪瘪嘴，却没有直接反驳她的话。
　　
　　“不过现在，不仅仅是我们小刀会一家和罗宋有过节，黑金帮最近也在找他的麻烦。”陈文贤又说道，“黑金帮前任龙头的女儿现在就在罗宋身边，据说，曹豹也是罗宋救下的。”
　　
　　这下子，不仅是那些大佬了，就连一直在一边默不作声的陈鹏也睁开了眼睛，有些动容，“这个年轻人，有些意思。”
　　
　　何止是有些意思？锡城市两大黑帮，几乎垄断了锡城地下世界。可是罗宋却同时得罪了两个帮派，怎么想都是找死。
　　
　　想到这里，在座的大佬们都露出来会心的笑，这小子自己找死，就别怪他们不客气了。
　　
　　“我知道列位心里面在想什么，不过我个人建议，暂时不要和他起冲突，观察观察再说。”陈文贤说道，他眉头很紧。
　　
　　那些大佬不以为然，可是对面前这个大智近妖的男的却有着迷信一般的信任，难道说，罗宋那小子，真的不是一般人？
　　
　　“那你们先别动手，我找机会会一会他。”陈胜男自信的说道。

第一卷  第四十九章 林森的复仇  本章字数2136
　　罗宋在锡城市转了两天，想看看究竟什么地方比较适合开店。
　　
　　当初开店是为了方便照顾赵姿。可是说实话，赵姿并不特别需要照顾。赵英以前教给赵姿不少的拳脚功夫，自我保护还是能做到的。
　　
　　只是罗宋无论如何都不能说服自己丢下赵姿不管不问，他一直认为赵英的死甚至包括整个红赵村覆亡的事情，他都是有责任的。
　　
　　破自行车还是很给力的，从学校拿回来之后，转了两天还没散架。不过让罗宋更加觉得有趣的是，竟然有人跟踪自己。
　　
　　罗宋来锡城市有小半年的时间了，一直觉得自己做人是比较低调的，如果不是最近总有麻烦来找上门，他也会一直这么低调下去。
　　
　　林森是前些天在雪浪派出所对罗宋施用极刑的人，他本身就是一个酷吏。在得到分局局长高峰的暗示之后，在派出所的临时拘留所想要把罗宋干掉——即使干不掉的话，也至少要把他搞残。
　　
　　可是他无数次成功的他，还是失手了。
　　
　　不能说是林森无能，而是罗宋实在是一个非人类。在那样的电击之下，竟然好像没事人一样，这在林森过往的职业生涯中，根本就是首例。
　　
　　林森不仅因此丢掉了工作，而且因为还被人因为这个案件而入手调查，把他以前严刑拷打造成的好几个冤假错案深挖了出来。那就不是辞退他这么简单的结果了，这已经涉嫌犯罪了。
　　
　　林森自己就是公安，知道这件事情发酵之后，会给自己带来什么样的后果。
　　
　　他逃了。
　　
　　在检察院找到逮捕他之前，就乔装打扮从家里面逃走了。
　　
　　不过他没有离开锡城，造成他现在一切悲惨命运的罪魁祸首，现在还逍遥快活的生活在这个城市里面，林森一想到这个事情，就觉得不能原谅。
　　
　　走之前他把自己的配枪也带走了，他要罗宋杀掉，才解心头之恨。
　　
　　林森知道，自己曾经造成的冤假错案，让自己死十次都不够，即便是杀了罗宋，也不会给自己带来更深重的罪孽。
　　
　　这么多年他靠着帮人下黑手，敛了不少财。如果这次杀了罗宋之后，能够成功逃脱，隐姓埋名，说不定可以开始一段新的人生。
　　
　　作为一个曾经的刑警转过来的公安，他知道如何使用各种各样的手法躲避警察的追捕。
　　
　　“林森，我给你的帮助就只能是这么多了。”林森想起高峰最后一次给他打电话的时候，把罗宋的相关信息告诉了他。
　　
　　林森知道，高峰这是在借刀杀人。可是他愿意被人当做枪使，只要能够干掉罗宋，被什么人当枪使都无所谓。从罗宋一出门，他就已经跟踪上了。
　　
　　然而一天下来，林森甚至不知道罗宋究竟要去什么地方。
　　
　　早上出门，就开始骑着破自行车晃悠，先是江大附近，然后跑到蠡湖大桥上望着湖心岛方向，无奈叹气。
　　
　　“如果还找不到下手的机会，我就在这里结果了他。”林森心里面暗暗想到，可是从两个人现在的距离超过一百米的情况看，想要百分百射杀罗宋，不太可能。
　　
　　林森希望罗宋能去一个比较僻静的地方，人不多，在杀掉他之后，自己还可以从容移开。
　　
　　林森只是想要报仇，并不想让自己身陷危险的境地。现在全市范围内，已经开始展开对他的搜捕了。
　　
　　罗宋接到了一个电话，顿时兴奋了起来，挂上电话立刻骑车就跑。林森立刻跟上，开着车不慌不忙的跟在身后将近一百米的地方。如果太靠近的话，很容易被发现，提高了警惕可能就不那么容易暗杀了。
　　
　　让林森感到暗自开心的是，罗宋去的地方越来越偏僻，人烟稀少的蠡湖公园。如果是节假日的时候，这里可以说是人满为患，可是现在，正是别人上班的时候，这里除了几个老人之外，几乎没人。
　　
　　“在这里杀了他的话，肯定没什么目击者。”林森心里面暗暗想到。
　　
　　“嘎吱！”罗宋看了一下手机，然后捏住刹车，停了下来。
　　
　　“要在这里停下来啊？”林森一愣，不过嘴角扬起来得意的弧度，把车停在公园门口，然后徒步继续跟踪罗宋。
　　
　　最终罗宋在湖边停下来，好像在等什么人，偶尔看看手表。
　　
　　林森冷笑着走过去，“罗宋！”
　　
　　罗宋回头看了他一眼，“咦，你不是林森吗？你怎么有空出来呀？这个时候你不是应该上班吗？作为一个警察，你这样翘班是不道德的。”
　　
　　林森冷哼一声，“油嘴滑舌，你死到临头了今天！”
　　
　　“啊？为什么呀？”罗宋有些奇怪的看着他，“我招你惹你了？”
　　
　　“你害我丢了工作，现在被警察通缉。”林森一想起来这事情心里面就分外不爽。他从一个高高在上的警察，变成了被警察通缉的罪犯，而造成这一切的人，就是罗宋。
　　
　　罗宋捂住嘴巴，夸张的说道，“不会吧，怎么可能？你不是挺屌的吗？还要给我用酷刑呢！”
　　
　　林森满头黑线，“强词夺理，如果不是你，我怎么会被人调查？”
　　
　　“强词夺理的人是你吧？”罗宋变换了一副面孔，“如果你不对我动手，我怎么可能大闹派出所？你这种人，刚愎自用，目无法纪，知法犯法，以前你的那些酷刑肯定没在别人身上少用吧？抓你，就对了！”
　　
　　“死到临头还嘴硬！”林森冷哼一声，从口袋里面掏出了枪，“这次，我看你还能不能像上次一样？”
　　
　　“哟呵，还带枪了！”罗宋惊诧了一下，“话说，你现在的罪名肯定不少吧？如果我把你逮了送警察局去，会不会有人给我颁发一个良好市民的锦旗呀？”
　　
　　“你给我去死吧！”林森气得胸口不断的起伏，抬手就瞄准了罗宋。
　　
　　“哎哎哎让开呀！”忽然林森身后一阵急促的车铃声，一个人高叫着撞向了他，砰的一声，直接把他撞翻过去。林森猝不及防，竟然直接被他撞掉了湖水里面。
　　
　　而手枪也跌落在了，骑车的人是一个不到三十岁的年轻人，穿着一袭白色西装西裤白皮鞋，和一个黑色墨镜，越看越觉得骚气无比，怎么看都觉得像是一个富家公子，却骑着一个破自行车——还有些眼熟，竟然就是罗宋骑了一天的那一辆！
　　
　　“罗头儿！好久不见！”墨镜骚气男开口说道。

第一卷  第五十章 名叫黑少  本章字数2140
　　“你特么一出场，就把我的自行车给撞坏了！”罗宋气急败坏的说道，那自行车的前轮直接被撞变了形，这次是彻底报废了。
　　
　　“我去，你台词也太过分了吧？就算再次见面咱们不抱头痛哭，你也不能这样呀！”墨镜男嘿嘿一笑，摘下来墨镜，一脸的怪笑，“我说罗头儿，你怎么躲在这个城市里面，半年多没消息呀？”
　　
　　这人叫黑少，至于名字——罗宋到现在也不知道，他也从来没透露过。
　　
　　“你怎么知道我在这里的？”罗宋问道。
　　
　　“你好意思提这个事情？我跟耗子闲聊的时候从他口中套出来的，你可真有意思，有半年没音信了吧？”黑少说道，“不过锡城……咦，我怎么觉得那么熟呢？好像我有认识的人在这里呀！”
　　
　　“除了我还有别人？”罗宋问道，两个人一见面就打起了嘴炮，旁边落水的林森完全被冷落了，挣扎着从水里面爬上来，看着就落在罗宋黑少脚边的手枪，顿时不敢轻举妄动。
　　
　　“那傻逼是谁呀？”黑少看着成了落汤鸡的林森问道。
　　
　　“一个警察。”罗宋如实回答。
　　
　　黑少顿时鼓起掌来，“可以呀，罗头儿，你现在都敢和警察正面刚了呀？在大陆得罪警察体系，可不是在境外跟那些雇佣兵正面刚是一个量级上的呀！”
　　
　　“哪跟哪儿呀？这警察……现在也不是警察了，来找我复仇的。”罗宋解释道，“以前跟我有过节，现在不是警察了，想来杀我！”
　　
　　“卧槽！敢动罗头儿你？不想活啦？”黑少顿时义愤填膺起来，推着罗宋，“头儿你呆着，看我不宰了这小子！”
　　
　　“黑少，别乱来，这里是大陆，不是境外，你……”
　　
　　可是话音未落，黑少已经一拳凿了上去，林森原本还想躲开，可是没想到黑少的速度快到他根本来不及反应，一拳就狠狠的砸在了自己胸口上。
　　
　　“噗！”林森感觉到自己的五脏六腑，就好像是被搅拌机狠狠搅拌了一通，然后又被当做毛巾一样拧成了一团似的，紧接着嗓子里面一阵咸腥，忍不住一口鲜血喷了出来。
　　
　　“妈的，打狗还要看主人呢，也不看看我们罗头儿是什么身份，就凭你也配来暗杀他？”黑少骂骂咧咧的说道。
　　
　　“说什么呢！”罗宋伸手就是一巴掌拍在他脑袋上，“信不信我再给你来一场特训？”
　　
　　黑少脖子一缩，想起来以前的悲惨经历，顿时觉得脖子都冷嗖嗖的。
　　
　　“罗头儿可是暗杀届的祖宗！”黑少打不过罗宋，只好把气洒在林森的身上，一脚踹上去，只听见咔嚓一声，顿时他的腿就呈一种不可思议的角度弯曲骨折了。
　　
　　“哎， 我都跟你说了，这里不是境外，没事不要下这么狠的手。”罗宋看黑少还要继续搞事，只要把他拉住了。
　　
　　其实凭着刚刚那一拳，林森已经受了很严重的内伤，有高手调养的话，还能多活两年。可是高手哪里那么容易找到？
　　
　　罗宋断定他活不过两个月，随便一踢 把枪踢到了水里面，拿出手机拨通110，“喂，我发现一个网络通缉犯，对对，好像叫林森什么的，就在蠡湖公园看到的！你们快来。什么？我叫什么名字？唉，不用的，不要奖励，叫我雷锋就行了。”
　　
　　打完电话跟黑少两个人一起往公园外面走，甚至连多一眼都懒得看林森那个可怜虫。
　　
　　“你现在可真没意思。”黑少嘟嘟囔囔的说道，“咱们现在去哪儿？”
　　
　　“哪儿都不去，你现在给我滚回去。”罗宋说道。
　　
　　“滚回去？滚哪儿去？”黑少不爽的说道，“天下第一高手组织现在都已经解散了，你让我回哪里去？”
　　
　　“天下第一高手组织”是罗宋以前创立的组织，诚然当初叫这个名字的时候，还有些中二，不过这个名字却的的确确名副其实，里面搜罗了一大堆牛逼哄哄的人，有类似于罗宋、黑少这样的高手，有类似于耗子这样的电脑天才，有擅长侦查的蝴蝶，有对机械特别在行的呆子。敢叫这个名字，绝对是有资格的。
　　
　　只是在红赵村屠杀事件发生之后，罗宋离开“一高”回国调查屠杀案的内情。失去了罗宋的“一高”维持了一段时间，最终因为黑少和罗宾汉的理念不同而分道扬镳。
　　
　　黑少带着一帮人，心灰意冷宣布解散回家。罗宾汉改换门庭，换了名字，不过却也销声匿迹，不知道究竟在干些什么事情。
　　
　　“你没家呀？滚回家就行了。”罗宋说道，其实刚刚接到黑少的电话死后，还挺兴奋的。
　　
　　只是这一路上，想了不少的事情。红赵村的事情就是他的事情，可是他却不能拉别人下水。一高的成员都是好样的，如果找他们帮忙的话，绝对不会袖手不管。然而越是这样，罗宋越是不能这么做。
　　
　　黑少低着头走了几步，忽然嘿嘿一笑，“罗头儿，你说，你不会是娶了老婆吧？难道有了女人就忘了兄弟？你别忘了蝴蝶……”
　　
　　“住嘴！”罗宋赫然打断。
　　
　　黑少讪笑一声，“嘿嘿，我就说你还是旧情不忘呀，不过也是奇怪，你说你走了蝴蝶立刻走了。我还以为她跟你一块走了呢！”
　　
　　忽然他一拍脑袋，“我想起来了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“锡城呀，我说怎么这么耳熟呢。这里是不是有个小刀会呀？”黑少问道。
　　
　　“你知道？”罗宋这下子也觉得惊奇了。
　　
　　黑少嘿嘿一笑，“我何止是知道。话说，小刀会是不是有一个女的叫陈胜男？”
　　
　　罗宋摇摇头，“不知道，我只知道小刀会里面有叫孙强的。”
　　
　　“你是谁？不认识。”黑少撇撇嘴，“陈胜男跟我可是青梅竹马，发小呀！我跟你说，来锡城还真来对了，我这次走不了啦哈哈哈哈！”
　　
　　“有毛病。”罗宋给了这个人一个评价，“我回家了。”
　　
　　“拿我跟你走。”黑少亦步亦趋的跟上来，“可以呀，现在都有家了，这是要转型做好男人的节奏呀！”
　　
　　“我跟你讲，我怎么跟小刀会的陈胜男认识的，你知道我为啥叫黑少不？我可是国内顶级黑帮豪门的大少，一般人我都不跟他说的……”黑少也是个嘴碎的家伙，一路上嘴巴就没停下来过，关键是说道高兴地时候手舞足蹈，连方向盘都不管不顾了。

第一卷  第五十一章 锡城巨变？  本章字数2187
　　“咳咳！介绍一下吧，这个人叫……黑少，话说，你叫什么名字？”罗宋问黑少。
　　
　　“嘿嘿，我叫宋逸仙，你们叫我逸仙哥哥就行了！”黑少嘿嘿笑道，可是面对脸色一点变换都没有的赵姿和眨巴一双无辜大眼睛盯着他看的刘小妹，咳嗽了两声，“你们还是叫我宋哥吧？”
　　
　　“可是宋哥会不会跟这个宋哥有些重合了？”刘小妹好奇的问道。
　　
　　黑少望着罗宋，不爽的说道，“你怎么取了这个破名字？撞了知道吗？”
　　
　　“怎么不说你自己？”
　　
　　“妈的，我这TMD的是姓，怎么改？”黑少很不爽的说，“那你们还是叫我黑哥吧！黑少也行！”
　　
　　赵姿吃了一口菜，眼皮抬了一下说，“叫大黑吧。”
　　
　　刘小妹立刻鼓起掌来，“这个可以的！”
　　
　　黑少顿时满头黑线，“大黑这tm也太怪了吧？不行不行！”
　　
　　“我也觉得不错。”罗宋戏谑说道，“然后他们是赵姿和刘小妹。”
　　
　　黑少上上下下打量了一下刘小妹，“我是不是见过你？”
　　
　　“鬼才见过你呢。”刘小妹不屑的说道，“你这招搭讪早就过时了。”
　　
　　“谁搭讪呀？”黑少翻了一个白眼，“要搭讪我也搭讪这位美女呀！是不是姿儿妹妹？你现在还没男朋友吧？”
　　
　　“你的钱包掉了。”赵姿对他说。
　　
　　黑少立刻低头去捡，赵姿却一脚踹上去，“我搞错了，你的节操掉了。”
　　
　　“日！”黑少从地上爬起来，“我说罗头儿，你跟这么两个人生活在一起，怎么可能活的好好的？”
　　
　　“好好吃你的东西，怎么都堵不住你的嘴呢？”罗宋不爽的说道。
　　
　　“你来锡城究竟干嘛来了？”罗宋问道，“别告诉我是来找我的。”
　　
　　“讲真，我的确是来找你的。”黑少说，“想找你回去重新把一高组起来，很长时间没出国玩了，手下的功夫感觉都生疏了。”
　　
　　“没时间。你想玩，自己搞去，暂时我没那个时间和精力。”罗宋说道。
　　
　　“一高是什么玩意儿？”刘小妹好奇的问道。
　　
　　黑少眉头一挑，“一高可不是什么玩意儿，一高是一个很屌的组织。对了，你们俩谁是正室呀？”
　　
　　“正室你个头！”罗宋劈头盖脸就把手里面的筷子扔飞。
　　
　　黑少笑着躲开，“怎么，俩都是正室？”
　　
　　“跟正室没关系……”赵姿说着，却低下头，不知道心里面在想什么。
　　
　　刘小妹倒是一脸凝重的想了想，问赵姿，“这倒是一个问题，如果咱们三个真的要在一起的话，咱们俩到底谁是正室呀？”
　　
　　赵姿一头黑线，“你这个小妮子都在想什么呀？”
　　
　　刘小妹撇撇嘴，“我在想什么让你都知道我还玩个屁呀？你别岔开话题，说说，一高是什么东西呀？”
　　
　　“一高也不是东西。”黑少解释道，“一高全称叫世界第一高手组织，是以前我跟你们宋哥呆的组织，里面可都是世界上一顶一的高手……”
　　
　　“你跟她们说这个干吗？”罗宋无语，“打住吧。”
　　
　　刘小妹顿时一双眼睛亮晶晶，“真的假的？那罗宋在里面能排第几？”
　　
　　“那不废话吗？肯定是第二！”
　　
　　“第一又是谁？别告诉我是你！”刘小妹撇撇嘴。
　　
　　“不是本大少又能是谁？”黑少嚣张的哈哈大笑。
　　
　　“切！”刘小妹顿时没了兴趣。
　　
　　黑少砸吧砸吧嘴，问罗宋，“现在锡城是个啥情况？黑金帮的曹雄跟小刀会的陈鹏还是老对头？”
　　
　　罗宋通通摇摇头，“曹雄是谁？陈鹏又是谁？不认识呀！”
　　
　　“曹雄是我干爸爸。”刘小妹嘟囔着说了一句。
　　
　　“什么？”黑少忽然神情大变，“你爸爸是曹雄？你不是姓刘吗？”
　　
　　“我都说了是干爸爸，当然不是一个姓了。”刘小妹被吓了一跳，撇撇嘴说道。
　　
　　黑少哦了一声，“有意思，罗头儿，你这关系网可以呀！”
　　
　　“没听懂你说什么。”罗宋白了他一眼，“你问这个干吗？”
　　
　　“肯定有事呀！”黑少又问刘小妹，“你爸现在干的怎么样呀？黑金帮应该差不多是锡城一家独大了吧？”
　　
　　“他死了。”刘小妹边吃东西边说，说她和曹雄感情有多深，真不至于。半路合并成的一家，最多不过一年多时间相处，能有多深的感情？
　　
　　刘小妹的妈妈和曹雄相敬如宾，感情倒是不错。相比较而言，她成了契女的时候，已经十六岁，什么事情都懂了。组建起来一个新的家庭，感情也没那么容易投入进来。
　　
　　不过她和曹豹倒是关系很好，主要是总是玩在一块，又加上是同龄人，曹豹又各种维护她。感情不好才怪了。
　　
　　这次黑少何止是神色大变，是惊得豁然一声站起来，“死了？”
　　
　　“嗯，死了。”刘小妹说道，“被黑金帮的二把手刘楚鸿杀死的。”
　　
　　黑少的眉头紧紧皱了起来，“怎么会突然就死了呢？我竟然连一点消息都不知道。”
　　
　　“怎么了？”罗宋也觉得奇怪起来，他黑少怎么这么关心起来锡城市的黑帮了？
　　
　　黑少摆摆手，“没什么事情，只是这事情有点匪夷所思了，我出去打个电话。”说完离座而去，虽然罗宋很想知道究竟发生了什么事情，可是出于对他的信任，根本没兴趣去问。
　　
　　“我打算重新找个地方开店，你们有啥建议不？顺便，咱们住的地方，也打算换一个大一点的地方，这个地方有点儿太窄了。”罗宋说道，点名批评刘小妹，“主要是因为，以前我们两个人住宽敞的很！”
　　
　　“我来可是为了监督你的。”刘小妹哼哼一声，“谁知道你们两个人住在一块会不会发生什么猫腻的事情？夜黑风高，干柴烈火，孤男寡女，说不发生点什么事情谁信呀？”
　　
　　“家里面的藤条我可还备着呢，找抽呢吧你？”罗宋看吃的差不多了，已经站起来着手收拾东西了。
　　
　　“如果是换地方住的话，我觉得，咱们应该换一个大别墅，有十来间房子的那种！”刘小妹建议到，“你看姿儿姐这么漂亮，练练舞蹈是需要的吧？有一个房间专门练舞蹈，一个房间专门放乐器，一个房间做画室，一个房间……嗯，一个房间专门给你做菜用……”
　　
　　“那个叫厨房。真是傻的可以！”罗宋一边收拾东西一边纠正道。
　　
　　这个时候他又接到了一个电话，看来电显示竟然是耗子的，顿时有些奇怪，难道耗子也跟黑少一样打算来锡城？
　　
　　不应该呀！耗子可比黑少稳重多了。

第一卷  第五十二章 黑拳赛  本章字数2275
　　“罗头儿，我检测杀手任务榜的时候，发现竟然又有人在雇佣杀手来杀你！”接通耗子的电话，第一句话就是这个。
　　
　　“不会吧？又来？”罗宋顿时无奈了，“这次查得到是谁吗？”
　　
　　“有点儿悬，暂时还没查到具体是谁。”耗子说道，“不过我已经侵入到接单的杀手跟那人的联系过程，我能够查到的是，联系杀手的ip是锡城的。”
　　
　　“锡城的？”罗宋怔了一下，“这就有意思了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没啥，就是觉得，你这么说我也挺没头绪的，锡城市我得罪的人，貌似不少呀。”罗宋笑着说道。
　　
　　“不过，有点搞笑的是，这次的杀手任务的酬金……”
　　
　　“嗯？”罗宋也好奇起来，“是多少钱？”
　　
　　“五十万。有人只愿意花五十万，就想要干掉你。真是……罗头儿，你最近有点掉价呀！”一向稳重的耗子也开起来玩笑。
　　
　　罗宋无奈的摸了摸鼻子，“可能是他觉得我就值这点钱吧。”想了一下，他对耗子说，“接单的杀手是谁知道吗？”
　　
　　“一个不入流的杀手，比上次的卡纳尔还要次，要不我提前帮你解决掉吧。”
　　
　　“暂时不要，我倒是想看看，这究竟是谁想要杀我。”罗宋把两次的暗杀联系在了一起，只是不知道，这幕后的人，是不是同一人。
　　
　　上次的杀手是卡纳尔，至少还能在杀手榜上排进前几十名。这次干脆来了一个不入流的杀手，越来越有意思了。
　　
　　…………
　　
　　第二天早上一大早，罗宋如同往常一样早早起床，出去跑了十公里回来，又再楼下小区的锻炼场开始做仰卧起坐和俯卧撑以及引体向上，三种训练各自一千个，才慢慢停了下来，可是这么大量的运动做下来，浑身上下却几乎没有一丝汗流下来。
　　
　　这是作为一个曾经的超级特工必须要每天做的事情，就是要让身体始终处在一种紧绷的状态，稍微有些松懈，可能就会导致肌肉力量变弱。
　　
　　身体上的每一块肉都是有记忆的，一旦记忆被重写，想要重新适应就可能需要很长一段时间。
　　
　　做完这些基本动作之后，他有在原地打了一套拳，拳法有些不成章法，可是如果细细观察才会发现，这一套拳法和主流的任何一类拳法都不相似，甚至于连基本的套路都不一样。
　　
　　每一拳的最后一点进程，是发力最大的地方，而在那一刻，如同功夫片电视剧里面表演的那样，都会有音爆的声音，足可见这最后一点的距离，究竟爆发出来多大的力量。
　　
　　更加奇怪的是，刚刚那么大量的的运动都没出汗，这会儿仅仅打了几分钟的拳，地上已经湿了一片，而罗宋的脸上也越发惨白，好像身体的力量都被抽干了似的。
　　
　　此刻，如果有一个沙包就在他面前的话，仅这一拳的力量，可能就会打破一个崭新的沙包。
　　
　　“又在练你那套破拳了？”黑少不知道什么时候跑到了单杠上面蹲着，身体处在一种微妙的平衡上，嘴巴里面叼着一个草根，“就你那破拳，我都不稀得说你，有啥好练的？打一套下来比跑百公里越野还要累人，关键是，你还能几年如一日每天这么干？我要是你早就崩溃了。”
　　
　　罗宋没搭理他，依旧打拳练习，五六分钟之后，等全身已经湿透了的时候，才总算是把一套拳打了下来，做了一个收手势停了下来，抬头看黑少，“你从哪儿来的？”
　　
　　“还能从哪儿来？你不收留我我只能去宾馆凑活了。”黑少从单杠上跳下来。
　　
　　罗宋问道，“昨天的事情，重要吗？”
　　
　　黑少撇撇嘴，“挺重要的，原本我还说着来锡城是玩玩就撤的，现在看来，还真的要在锡城长期住下来了。”
　　
　　“你少来，哪儿来的滚哪儿去。”罗宋说道。
　　
　　“你管得着我吗？”黑少很不屑的说道，“下午有事没？”
　　
　　“貌似没有，怎么？”
　　
　　“带你去看拳赛呀！”黑少嘿嘿一笑说道。
　　
　　“那有什么意思？不去！”罗宋很干脆的拒绝了。
　　
　　黑少凑过来，“你不懂，这拳赛和那种明面上的拳赛是不一样的，是黑拳。”
　　
　　罗宋皱了皱眉头，“黑拳？锡城也有黑拳？”
　　
　　黑少说的黑拳，和普通人理解的那种已经预定好结果的黑拳不一样，是指地下拳赛，是这些年在外国兴起的一种无规则血腥暴力的拳赛——名义上是拳赛，实际上基本上毫无规则，除了不许用武器之外，其他一切规则不禁。
　　
　　人类天生对色情和暴力有原始的欲望，古罗马的时候就有香艳的埃及艳后和古罗马斗兽场的传统，一直流传到现在，人已经变得文明太多，可是对于原始的欲望从来就没有停止过。
　　
　　“多新鲜呀！你在锡城这么久了，竟然还不知道锡城有黑拳比赛？走，下午，带你见见市面去。”黑少得意的说道，这黑拳赛斗得最狠的，其实就是小刀会和黑金帮了。
　　
　　罗宋摇摇头，“还是没兴趣，这种东西，敬而远之。”
　　
　　“别呀，你真无聊。”黑少不爽的说道，“你要是不来，回头我可要找机会跟那两个小萝莉说说蝴蝶的事情咯！”
　　
　　罗宋打算杀了他的眼神闪过，淡淡的问道，“什么时候去？”
　　
　　“就等你这句话了。”黑少嘿嘿一笑，“咱们现在就出发！”说完奔向停车场，很是臭屁的把黄色跑车开了过来。
　　
　　罗宋很无奈的翻身上去，去街上吃了个早餐之后，黑少很无耻的在街上转圈消磨时光，一直到中午又吃了个午饭，才往正确方向开车。
　　
　　黑拳赛场肯定不可能在闹市区，而是在西郊外面的一个隐蔽的山庄里面——呼啸山庄。
　　
　　不知道是哪个人给这家主题式的山庄酒店起了这么一个拉风无比的名字，黑少罗宋两个人到山庄的时候泊好车直接去了大厅。
　　
　　山庄里的人不少，尤其是年轻人不少，这和其他相类似的度假胜地不一样，换做其他的度假山庄，估计来的人多数是修养的老者；最多是假期的时候，喜欢玩闹的年轻人多一些。
　　
　　而现在，出现在这里的年轻人，多是富二代官二代，来这里寻找刺激的。
　　
　　“你说什么？我来这里是看黑拳的，你竟然跟我说这里没有黑拳赛？搞什么玩意儿？叫你们经理出来。”一个年轻嚣张而乖戾的在大厅里面喊道，这人打扮很是新潮，穿金戴银证明他至少不是底层人物，怀里面搂着一个女孩，黄发重眼影，一副小太妹的样子。
　　
　　面对这位中二青年的挑衅，那个门童却不屑的瞥了一眼，“抱歉，就算是我们经理来了，结果还是一样。我们这里没什么黑拳赛，我们是正规的度假山庄！”

第一卷  第五十三章 徐克大导演  本章字数2133
　　“卧槽，你知道我是谁吗？我爸爸可是锡城的黑帮大佬徐海成，你敢拦我？你别以为我不知道你这里究竟是什么地方。”那年轻人叫嚣到。

　　“有意思，小刀会的。”黑少砸吧砸吧嘴，“不过现在黑帮出身的人都这么嚣张了吗？真以为自己是二世祖吗？”

　　“按照你的说法，你好像跟他没差呀！”罗宋揶揄道。

　　“我跟他能一样吗？我和那些太子党嚣张的方式是不一样的！”黑少也反驳道。

　　门童和那个闹事的人就这么僵持着，不少人来往围观看笑话，的确是有很多人听到风声说这里有黑拳赛看，不过绝大多数的人，根本没机会进去。他们在这里围观，其实就是想看看，这里究竟是不是和传说中的一样，的确有黑拳赛。
　　
　　如果有的话，怎么样才能够拿到入场券。
　　
　　“抱歉，我想您肯定搞错了我们这里的确没有什么黑拳赛，如果您是来住店的话，我们万分欢迎！”那个门童不卑不亢的说道。
　　
　　“日！信不信我找一百个弟兄把这里给砸了了？”那年轻人嚣张的说道。
　　
　　“这位先生，您再这么无理取闹，我就要叫保安了！”门童脸上还带笑，语气还算是平实，可是却已经动了怒气。
　　
　　罗宋倒是摸了摸鼻子跟黑少说，“这里蛮有意思的，一个小门童手下都有些功夫呀！”
　　
　　那门童说话中气十足，脚步沉稳，肌肉结实，显然是一个练家子。
　　
　　“咱们上！”黑少说着，上去掏出一张卡片给门僮，门僮深看了他一眼，直接带着两个人走上了另外一个道路。
　　
　　刚刚那个徐海成的儿子顿时急了，慌忙几步追上去，拦住了门童，劈头盖脸就问，“你什么意思？不是说没有黑拳赛吗？”
　　
　　那门僮估计也是被他闹得烦了，直接冷冰冰的说，“我说没有黑拳赛的意思是，对你没有，对别人，不一定！”
　　
　　“你！”他顿时怒极，“小子，你他妈找死！”
　　
　　说着扬拳就要砸，黑少却笑眯眯的问他，“你是小刀会的呀？”
　　
　　那人愣了一下，举着的拳头也不知道应不应该放下，“我不是，我爹是！”
　　
　　罗宋隐蔽的抽了抽嘴角，门僮在他举拳的瞬间，全身肌肉绷紧了，这明显是要揍人的节奏，只等这个人真的下手了，罗宋敢保证门僮会把他打得满地找牙。
　　
　　“干嘛？你也找死吗？”那人不爽的说道，凭什么这个看着还不如自己帅的人能进去，自己就打死进不去？
　　
　　黑少说，“那就带他一起吧，算我的。”
　　
　　门僮想了一下，点头说，“可以！”
　　
　　那人顿时激动了，“卧槽，这也可以？太tm谢谢你了！”说完开心的搂着怀里面的女孩子狠狠亲了他一口。
　　
　　倒是被他搂在怀里面的女孩子，偷偷的打量黑少和罗宋两个人。
　　
　　黑少摆摆手，跟着那个门僮走上和其他人并不一样的路，先是到一个房间里面领了一张牌子，并且对四个人说，“抱歉，我们这里的地下拳赛的入场是门票制的，一场门票一人一万，请预先交款。”
　　
　　罗宋想说，这个还真是黑，每天光是门票，估计都有几百万的收入了，更别说里面是山庄自己坐庄开盘，赚的更是盆满钵满。
　　
　　黑少点头，“刷卡可以吧？”说着开始掏钱包。
　　
　　可是旁边的那嚣张二世祖却说，“我来吧！”
　　
　　黑少做了一个请的手势，这时候有人抢着付钱，何乐而不为？
　　
　　“我叫徐克，我把是徐海成，小刀会的大佬！”徐克嚣张的竖着大拇指，“以后锡城有事情，只要报我爸的名字，没有解决不了的！”
　　
　　“看来我还占了大便宜呀！”黑少笑了笑。
　　
　　“可不是！我跟你说，要不你以后就跟我混，保证你吃香喝辣的。”徐克哈哈笑起来。
　　
　　旁边的门僮隐蔽的翻了一个白眼，这小子还真不知道天高地厚，跟他混？真不知道怎么死的。也就是这两个人很有涵养，不跟他一般见识。刚刚黑少给他的那张卡片，这不是一般人能够拥有的。地下世界可是拥有自己成体系的身份标识的，黑少的卡，恐怕就连锡城市两大帮派的龙头都未必能比得过，徐克他老爹说白了，只不过是小刀会下面的一个大一点的头目罢了。
　　
　　“你名字挺有意思，你爸想让你做导演吗？”罗宋笑着打趣道。
　　
　　“导演？什么导演？”徐克丈二摸不到头脑。
　　
　　“当我没说。”
　　
　　“徐克是一个大导演，你喜欢看得狄仁杰就是他的。”旁边的那个小太妹倒是津津有味的解释道。
　　
　　“狄仁杰不是刘德华的吗？你瞎说什么呢！刘德华我还能不认识吗？”徐克一脸嫌弃的说道，“你不懂不要乱说！”
　　
　　他一边说这话一边把银行卡给门僮，“三个人！”
　　
　　“可是你们四个……”门僮有些奇怪。
　　
　　“一个女人，看什么黑拳赛？”徐克不屑的说道，对小太妹说，“你在外面等着。”
　　
　　“你！你特么算不算个男人？”小太妹顿时火了，指着徐克的鼻子就骂道。
　　
　　“我不是男人还不是因为你？要不今晚咱俩试试？”徐克一脸淫荡的说道。
　　
　　“呸！”小太妹啐了一口，“就你还想上老娘？”
　　
　　罗宋和黑少一脸惊诧的表情看着这两个刚刚还搂搂抱抱，瞬间就撕破脸的一对。
　　
　　徐克火气也上来了，“操，给脸不要脸是吧？信不信今天晚上就找几个弟兄把你给轮了？”
　　
　　小太妹一挺胸，“来呀，不来你特么不是带把的！”
　　
　　黑少砸吧砸吧嘴，“这瓜娃子真辣！”
　　
　　小太妹一转头，对黑少说，“你叫什么？”
　　
　　“我呀？你叫我黑少就行了。”
　　
　　“给我买一张门票！”小太妹颐指气使说道。
　　
　　黑少乐了，“我？我凭毛呀？”
　　
　　“大不了我晚上陪你睡一个晚上！”小太妹好像很洒脱的样子。
　　
　　“你是金币还是钻石币呀？一万块钱一个晚上？我去一趟红灯区，几百块钱，什么样的不随便找？”黑少啧啧出奇说道。
　　
　　“我可还是个雏儿！没兴趣吗？”小太妹拢了拢跟干草似的头发，给黑少抛了一个媚眼。
　　
　　“可别扯淡了，就你还是雏儿？跟我之前你就不知道是多少手货了！”徐克脸上很不自然，自己的马子竟然就在自己的面前，勾搭别人，这一顶绿帽子简直就是翠绿发亮呀！

第一卷  第五十四章 有钱人  本章字数2361
　　“你知道个屁！你连老娘的床都爬不上来，还好意思说。”小太妹冷笑说道。
　　
　　黑少哈哈笑起来，问小太妹，“你叫什么名字？”
　　
　　“邢楠楠！”
　　
　　黑少打了一个响指，对门僮说，“OK，算她一个，算在我头上。”说着把卡掏了出来，递给门僮。
　　
　　“哥们，你这是什么意思，公然撬墙角呀！”徐克不乐意了。
　　
　　黑少耸耸肩，“你别着急，我只是觉得有意思，放心我不会撬墙角的。”
　　
　　“那我不管，反正已经说好了，我晚上是你的人。”邢楠楠上去就挽住了黑少的手臂。
　　
　　他忙抽出来说，指着罗宋说，“你搞错，我其实是帮他付的钱，一万块钱是他的。”
　　
　　“你真有病，还病的不轻。”罗宋骂了一句，拿着身份牌就进了小黑屋。
　　
　　“快跟上！”黑少嘿嘿一笑，伸手拍了一下邢楠楠的屁股，啧了一声，感觉手感很不错的样子。
　　
　　邢楠楠眉头皱了一下，不过还是跟着进去了。黑少随后进去。
　　
　　“妈的，信不信我拉来一百个兄弟砍死你们几个？”徐克大喊道，可是却发现根本没人搭理他，只好很不爽的也揍了进去。
　　
　　小黑屋的尽头是一截长长楼梯，没记错的话，这本来就是地面上，再往下就是地下了。周围有些昏暗，不过在往下的铁楼梯下传来一阵阵喧闹无比的声音，楼梯锈迹斑斑，上面的灯光接近于零，所有的光鲜都是从下往上射过来的。
　　
　　罗宋进来的时候摸了一把墙壁，有意思的是，这里的墙壁竟然都涂抹上了一层隔音材料，可能还不止一层。怪不得刚刚进来的时候，外面什么都听不到，可是进来之后，却嘈杂的如同堵车后的十字路口。
　　
　　忽然一双手臂直接挽住了罗宋的胳膊，紧接着是一对坚挺的胸部紧紧挤压着罗宋的背后，邢楠楠自己投怀送抱靠了上来。
　　
　　黑少也挤过来，看了看周围的环境，“真有意思，一墙之隔，我竟然在旁边都感觉不到。”
　　
　　“别说是你了，我都没想到是这样的。”罗宋和黑少顺着楼梯往下走，邢楠楠亦步亦趋，罗宋简直无语，“你还是不要拉着我了，他只是一个玩笑话，你别当真！”
　　
　　“我不会做那种不认账的事情。”邢楠楠说道，“你放心吧，我干净着呢！”
　　
　　“这和干不干净没任何关系，我和黑少两个人都不会干这种事情，你晚上该回家回家，该上哪上哪，一万块钱，那小子还不在乎。”罗宋真想揍黑少一顿，这祸水东引的好呀。
　　
　　“那我不挽着你了，就跟着你。”邢楠楠说道，松开了罗宋的手臂。
　　
　　罗宋心里面这才松了一口气，这小太妹浓妆艳抹的，不过身体发育的确还可以，翘臀桃乳，挤压着还挺有感觉的。
　　
　　“给力！”
　　
　　“好！打死他！别让他起来！”
　　
　　“上呀，傻逼愣着干啥！别给他起来的机会！”
　　
　　随着下面越来越近，喝彩叫好声就像是波涛汹涌的海浪一样涌过来，震耳欲聋。
　　
　　伴随着群情激昂的呼喊声的一些人气急败坏的声音，“什么玩意呀，长那么大块头，一点用都没有！”
　　
　　“妈的，退钱退钱！这特么是打假拳！”
　　
　　“打死他，真tmd丢人，这么几拳就躺在地上装死？真去死吧！”
　　
　　邢楠楠瞪大了双眼往里面看，不过人山人海基本上什么都看不到。黑少咧嘴笑笑，“这就是开胃菜呀！”
　　
　　“是黑少先生吗？”这个时候从下面走来一个女服务员，穿着姿色旗袍，姿态娉婷，仪态万方。罗宋啧啧称奇，对邢楠楠说，“瞧瞧她再瞧瞧你，看看别人多有女人味？”
　　
　　“那她也不是处女了！”邢楠楠回敬一句，“可我还是呀！”
　　
　　邢楠楠声音不小，旗袍女听得清清楚楚，顿时脸上红得跟桃子似的，不由得看了看罗宋和黑少，不知道这两个人还有这种恶趣味。
　　
　　“我是黑少，什么事情？”
　　
　　“您是我们尊贵的客人，又是第一次来，所以可以享受半价购买观战台的权利！”服务员说道。
　　
　　“你说的观战台，是指那些吗？”罗宋和黑少刚进来的时候就看到在墙壁上有不少延伸出来的钢铁平台，从上面可以更清晰的看到下面的战斗情况。有意思的是，下面的那些拳赛区，都是用光滑的金属围墙围起来的，这种感觉——就好像是外面的观众是看一群野兽在战斗似的。
　　
　　“是的！”服务员回答道。
　　
　　“不错，刷我的卡吧。”黑少又把卡递了出去，“顺便给我兑换一百万的筹码。”
　　
　　“好的！”女服务员脸上惊喜之色一闪而过，这里的服务员服务的客人，如果参与盘口，庄家是需呀收取一定比例的佣金的。而女服务员则是能够获取一定的提成。
　　
　　黑少抬手就是一百万出去，这已经很大方了，服务员的提成，可能都在一万左右。
　　
　　黑少三个人跟着服务员走上观战台，徐克这才慌慌忙忙赶过来，一把拉住邢楠楠，“你这个贱婊子，竟然真的跟别人走了！”
　　
　　罗宋摇了摇头，“我说，徐克是吧？别做太掉价的事情，别人不愿意跟你就好聚好散，玩什么纠缠不休？”
　　
　　“关你屁事？”徐克抬手就是一耳光扇过来。
　　
　　罗宋连躲都不躲，直接一拳砸在他手腕上，徐克本来就是被酒色掏空了身体，罗宋一拳没怎么用力，可是却听见咔嚓一声，显然已经骨裂。
　　
　　“嗷……”徐克顿时大声嚎叫起来，可是这里是拳赛现场，鼓劲呐喊的声音一浪高过一浪，徐克的声音直接被掩盖住了。
　　
　　“不自量力！”黑少不屑的说道，“罗头儿没杀了你都是他现在吃斋念佛皈依我佛了！”说完罗宋三个人也不管这徐克大导演了，直接跟着女服务生往观战台上走。
　　
　　邢楠楠的双眼几乎要冒星星了，“哇塞，你们俩究竟是什么人呀？一个超有钱，一个超能打，简直了……”
　　
　　“你说我有钱呀？”黑少指着自己鼻子问道。
　　
　　“可不是嘛，随便一出手就是一百万的筹码，我长这么大还没见过一百万长什么样子呢！”邢楠楠激动地块跳起来了。
　　
　　“哈哈哈哈！”黑少倒是笑的腰都直不起来了，“罗头儿，有人说我有钱，我无语了！”
　　
　　“说你有钱你就有钱呗。”罗宋摊摊手，看着下面热火朝天的，也来了兴趣，对服务员说，“那你也给我换一些筹码吧，两百万！”想了一下，说，“我没带钱，黑少你给我先垫上。”
　　
　　“我不来，你空手套白狼呀！”黑少不爽说道，一边的服务员快激动死了，慌忙说道，“您好，黑少先生，您的身份卡，是可以直接投注五百万的！”
　　
　　“去去去，哪哪都有你的事！”黑少不爽的说道，还是把卡给了她，“三百万，我一百万，他两百万！”
　　
　　忽然罗宋眼角微微一动，抬头往上面的一个观战台上看去，上面坐着一个约四十岁的男人，身边跟着的人不是别人，正是蒋洲。

第一卷  第五十五章 坦克和黑子  本章字数2053
　　黑少顺着罗宋的目光看过去，落在看台上几个人身上，问罗宋，“认识？”
　　
　　“旁边站着的人，叫蒋洲。算是认识。”罗宋回答道，问旁边的女服务员，“那个看台上的人，坐着的是谁？黑金帮的老大？”
　　
　　“不是，那是我们老板，周云蓬。”女服务员说道，说着把两个电子仪器交给两个人，“这里是您的筹码，我们使用的虚拟筹码，和一般的筹码是不一样的。”
　　
　　罗宋黑少都是见过这些东西的，电子筹码最初的用处就是在这种黑拳场所，方便交易分割，几乎不会出现什么纠纷之类的事情。
　　
　　在女服务员的带领下，几个人去了一个悬空观战台，巧的是，他们所在的观战台，正好就在周云蓬的观战台对面。
　　
　　罗宋想起来前几天在派出所的时候，屈国锋给自己介绍的锡城的黑帮势力组成，周云蓬超然物外，是作为帮派的协调者存在的。
　　
　　这会儿的他正在玩着两个钢球，在手心里面赚的虎虎生风。罗宋看他算是一个练家子，可是实力却只能算是一般，并不是高手。怎么可能作为锡城市大大小小帮派的协调者存在呢？
　　
　　按照他的想法，拥有这种身份的人，肯定身手上能够让这些人服气才行。可是周云蓬钢胆玩的很溜，手下的功夫却不怎么样。
　　
　　还有就是，为什么蒋洲会出现在周云蓬的身边，这让罗宋稍微有些费解。蒋洲是黑金帮五虎之一，难道不应该避嫌吗？这个时候公开和周云蓬在一块儿，多少会让人浮想联翩。
　　
　　这个时候拳赛赛场上走上来两个人，一个身上的肌肉虬节，上半身光着膀子，看着像是一个力大无穷的主。另外一个跟他一比，顿时就像是一个瘦猴子似的。
　　
　　“搞什么？这两个人在一块有什么好比的？”旁边的邢楠楠顿时不爽的喊了起来。
　　
　　罗宋斜视了她一眼，“怎么，你觉得谁会赢？”
　　
　　“废话，肯定是那个大个头了！”邢楠楠不爽的说道，“这场赔率肯定是大比例落差，就算是买大个头赢也赚不了几个钱！”
　　
　　“是吗？”罗宋呵呵笑了一声，“给你一万的额度，你随便下注。”
　　
　　罗宋说着把电子盘上的筹码分出来一万让邢楠楠玩。邢楠楠顿时瞪大了眼睛，“真的，你让我来买？那赢了算谁的？”
　　
　　“赢了当然算你的咯。”罗宋笑着说道。
　　
　　“OK！”邢楠楠顿时激动起来，抱着电子盘看起来资料，“那个大个头绰号坦克，瘦猴子绰号是……黑子，这是什么怪名字？”抬头有些迷惘的看着黑少，“和你有关系？”
　　
　　黑少笑骂道，“有个屁关系。”
　　
　　“坦克身高一米九三，体重一百八十五公斤，特点是力气大，中了他一招重拳，别说是爬起来继续战斗，能不能活下来，都不一定。”
　　
　　“黑子，东南亚来的拳手，精通泰拳，特点是拳重，速度快。”
　　
　　读完之后邢楠楠顿时不爽的说道，“什么嘛？两个都说特点是重拳，可是这能比吗？坦克的拳头一拳下来，能把铁门都给打穿了……”
　　
　　“所以你觉得应该下坦克赢咯？”罗宋笑呵呵的说道。
　　
　　“废话，不投坦克赢难道那个黑子能赢不成？”邢楠楠撇撇嘴，“就投坦克了！”
　　
　　罗宋看黑少，“你呢？’
　　
　　“嘿嘿，我觉得有意思呀。”他看着电子盘上的赔率，坦克已经接近一赔0.2，这个赔率已经低的可以。而黑子的赔率是一赔二，而且看情况，到开赛之前，这个赔率可能还会上升一些。“人都不看好黑子呀！”
　　
　　“那不废话吗？黑子能赢才怪了！群众的眼睛的雪亮的！”邢楠楠得意的说道，好像已经预见了未来似的。
　　
　　“那我就压五十万黑子了。”黑少笑着说道。
　　
　　罗宋伸手点了点他，“你小子，还是精得很呀！”
　　
　　“你怎么投？”黑少好奇的问道。
　　
　　“我呀……剩下的一百九十九万全部投黑子吧。”罗宋说着就开始操作电子盘。
　　
　　邢楠楠慌忙拉住他手，“你别搞错，黑子是要输的人，你投他，你这两百万都没了！”
　　
　　“反正玩玩嘛，不要太在意。”罗宋摆摆手，让他松开，然后毫不犹豫的把筹码全部下在了黑子的身上。
　　
　　“你屌！”黑少竖起来大拇指，“你就不怕他们打假拳？”
　　
　　“周云蓬真要是在这里玩这种把戏，以后也别想继续打黑拳了。”罗宋笑了笑，抬头看了看高高在上的周云蓬，这个时候碰巧周云蓬的目光也落了下来，两个人目光略一接触，就看到周云蓬笑着点点头，表示打招呼了。
　　
　　而蒋洲也碰巧看过来，一看到罗宋，顿时大惊失色，弯下腰来在周云蓬的耳边说了不知道什么话。周云蓬别有深意的看了罗宋一眼，目光挪开，专心的关注着下面的赛事。
　　
　　“你真是个大笨蛋！两百万呀！”邢楠楠气得咬牙切齿，“两百万你要是给我多好！”
　　
　　黑少在一边像是看弱智一样看她。邢楠楠气得恨不得也咬他一口，“看什么看？还有你也是，五十万也扔了？真不知道你们有钱人怎么想的，几十万块钱花出去都不眨眼的？”
　　
　　说话间，下面的的黑拳拳赛已经开始，而且一开始就浸入白热化。
　　
　　坦克就真的如同坦克一样冲上去，张开手臂就想要把黑子抱在怀里面，这一招没什么技术含量，就是想要控制住黑子，只要黑子搂在怀里面，无论怎么挣扎都不可能逃出生命线的。
　　
　　显然黑子也知道这一点，抽身疾退，可是拳场就那么大，退了几步就到了光滑的铁墙壁跟前，已经毫无退路。
　　
　　就在这个时候，黑子双脚撑住墙壁，用力一蹬，唰唰几步，飞檐走壁，再空中一个后空翻，从坦克的头顶飞了出去。
　　
　　可是坦克可不是什么善于之辈，冷笑一声，往上一伸手，竟然抓住了黑子的一条腿，用力一拽，他就跟断了线的风筝一样，刚刚还是飞檐走壁，现在被狠狠往地上一贯，掀起来一阵灰尘，在地上滚了好几圈才停下来……

第一卷  第五十六章 死战  本章字数2194
　　黑子刚刚挣扎着爬起来，坦克却退后几步，猛然加速，不等他回过神来，就像是坦克一样冲了上去。
　　
　　“砰！”黑子又被撞飞了出去。
　　
　　笑话！坦克多大的重量，黑子直接撞在了钢铁墙壁上，这下子受伤不轻，眼前一黑，差点儿没当场晕过去。嗓子里面一阵咸腥，一口血喷了出来。
　　
　　场外顿时一阵山呼海啸一般的喝彩声，“加油！加油！加油！”
　　
　　“坦克！杀了他！继续加油！”
　　
　　邢楠楠趴在栏杆上望着下面的拳赛，眼睛都不带眨一下的，忽然恼火的回过头看着罗宋和黑少，像是教训孩子一样说道，“你们两个，不是我说你们，早听我的不久好了吗？现在，两百五十万就这么没了！那可是两百五十万呀！我看你们就是两个二百五！”
　　
　　罗宋和黑少两个人对视一眼，苦笑一声摇摇头。
　　
　　这坦克一上来就这么生猛，倒是出乎意料之外。如果黑子这么一蹶不振，那么刚刚出去的两百五十万，可能还真回不来了。
　　
　　黑拳赛场上，生死不论。这些打黑拳的人，基本上都是穷凶极恶之徒，而且打比赛之前就已经签下生死状了。况且，沦落到打黑拳的人，不是有人出了大价钱请来的拳手，就是已经走投无路的人。
　　
　　黑子就是这么一个人，在泰国他被仇家追杀，偷渡来中国，可是人生地不熟的情况下，被有人慧眼识珠，发现他的拳脚功夫简直一流，所以就组织他打拳。
　　
　　然而正规的打拳，根本赚不了几个钱，最终黑子沦落到打黑拳。可是黑子的格斗天赋不是盖的，一路打过来简直没有什么败绩。尤其是他的泰拳糅合和截拳道和合气道，威力比一般的泰拳更是强大，而且路子野，让别人捉摸不透。
　　
　　罗宋把钱全部压在他的身上，并非是多看中这个人的手上功夫多厉害。真要说的话，可能还是对手坦克实力更胜一筹。毕竟比力量和吃久了i，坦克都不是黑子能够比得上的。
　　
　　可是黑子眼神里面的那股狠劲，让罗宋觉得似曾相似。
　　
　　坦克的嚣张和张扬，绝对会输给黑子的。
　　
　　赛场外面一边倒的喝彩声，让坦克得意忘形，还没最终结束战斗的时候，就已经裂开嘴大笑，已经开始庆祝胜利了。
　　
　　黑子趁着坦克背对自己的时候，翻身一个肩踢，狠狠的一脚踢在坦克的脖子上。
　　
　　“轰！”
　　
　　肉山一样的坦克轰然倒地，不过却挣扎爬起来，半边脸立刻肿了起来，眼睛充血，气得大吼大叫，“你！你竟然偷袭，我要杀了你！”
　　
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　
　　拳场外面的观众齐声呐喊起来，坦克甩了甩头，努力让自己变得更加清醒一些。刚刚的那一脚直中要害，让他的脑袋有些浑浊，他握紧双拳，毫无章法的对着黑子冲了过去，双臂大开大合，就像是螃蟹的两条巨鏊似的，稍一接触，就是断胳膊断腿。
　　
　　黑子吃了之前的亏，这次学的聪明了，不等他冲过来，已经看准了躲闪的路线，和坦克拼力量根本就是不可能的事情，即便是黑子全身的肌肉练得跟石头一样坚硬，可是再怎么坚硬的时候，也扛不住砖头一次又一次的拍击。
　　
　　转瞬之前，两个人一来一回十几招过去，坦克体力消耗太大，累的气喘吁吁的。一边的黑子也不好受，最开始自己被掼在地上，被撞得七荤八素，内脏不知道有没有出血，可是肋骨断了几根是肯定的。
　　
　　“不能泄气！这个时候不能泄气，不然只能被他打死了。”黑子心里面给自己打气。
　　
　　罗宋在上面看着两个人你来我往，心里面没有什么波动。他见惯了提多的类似的恶斗，也杀过很多的人，对于生死没有那么执着。现在，在他的眼中，下面的这两个人根本不算是人，只是两头在恶斗的野兽罢了。
　　
　　“现在怎么看？”黑少问罗宋。
　　
　　“胶着，就看黑子能不能扛着伤继续了。”罗宋说道，黑少点点头，黑子很快熟悉了坦克的打发，只要他能够忍住自己的伤不过分响应到他，在游斗中消耗坦克的气力，到最后赢的人肯定是他。
　　
　　“你们两个大傻瓜！乱说什么？坦克躺赢！”邢楠楠大呼小叫，给了两个人一个白眼球，甚至烟熏妆上都是白色卫生棉，跟着人群对着下面的拳场大喊，“坦克加油坦克加油！杀死他！杀死他！”
　　
　　可叹一个女孩子根本就不懂得什么是生死，这边喊得起劲。如果哪一天，她真的经历过生离死别，不知道作何感想。
　　
　　就在这个时候，拳场上异变突生，刚刚还在游斗着的黑子突然爆发，被又逼到了墙角他他，如同之前一样双腿一蹬墙面，整个人像是离弦的箭一样，只是这次不是想逃，而是直接奔向坦克。
　　
　　黑子的身体就像是火箭一样撞向坦克，他哪里想到对方不是逃而是奔向自己？猝不及防，被他撞了一个趔趄，差点儿没摔倒。
　　
　　紧接着他忽然觉得呼吸一滞，脖子被黑子的双手紧紧箍了起来手臂上的肱二头肌都高高的隆起，把吃奶的力量都用了上去。
　　
　　坦克力量再大，这个时候呼吸都不行，眼珠子几乎快要炸开，双手向上抓住黑子的头想要把他拽下来。可是这么好的机会之下，黑子怎么可能放弃，两条胳膊就好像是长在他脖子上似的，根本就纹丝不动。
　　
　　围观的人怔了好几秒种，紧接着又开始喧闹起来，“妈的，坦克赶快把他甩下来呀！会不会打？不会快点死！”
　　
　　这帮人根本就是一群赌徒，眼看着坦克的命门被别人控住了，顿时大声叫骂起来。
　　
　　坦克拽不下来黑子，只好攥起拳头往他的独自上狠狠砸过去，每砸一下都好像是擂在战鼓上发出沉闷的一声，可是黑子拼着自己的内脏全碎拼着肋骨全断也丝毫不让，就是死死的扣住他的颈血管和喉咙气管。
　　
　　坦克一招不成，又来一招，背着黑子就往铁墙壁上狠狠的撞了过去，黑子眼看不对劲，在坦克的身上转了一圈，直接躲在了身后。可是坦克却不依不饶的撞上去，只听见“轰”的一声，罗宋感觉自己脚下的地面都一阵颤抖，坦克撞得七荤八素，脚步蹒跚眼冒金星，脑供血更是不足，又是“轰”一声倒在了地上。
　　
　　黑子狠狠撞在地上，感觉自己的全身上下的骨头都不知道断了几根，可是依旧死死扣住他的喉咙咽喉纹丝不动。

第一卷  第五十七章 青梅竹马  本章字数2277
　　坦克的手往上狠狠抓了几把，可是却根本抓不到任何的东西。大脑缺氧的情况下，他眼睛已经暂时性失明，什么都看不多。拳脚更是没有什么力气，慢慢的，动作也变得慢了下来，无奈的挣扎了两下，脚无力蹬了两下，就再也不动弹了。

　　场外的观众顿时齐齐到吸一口冷气，虽然说黑拳赛场上生死不论，可是这种死战的情况，发生概率还是太小。

　　邢楠楠看得目瞪口呆，一直到坦克真的一动不动了才破口大骂，“妈的，什么鬼？白长了这么大的块头？就这么被干趴下了？真给老娘丢人！”

　　罗宋撇撇嘴，这笔赚了不少，虽然赔率不是特别高，可是一下子投出去两百万——不对，是一百九十九万，赚的也超过百万了。穷人总是不知道为什么有钱人会有钱，实际上，有钱人能够赚钱的渠道根本不是穷人能够想象得到的。

　　他们一晚上可能赔掉一间房子，也有可能赚回来一栋楼。

　　“怎么？你是不是该还钱了？”罗宋笑吟吟的对邢楠楠说。

　　“还钱？还什么钱？”邢楠楠一脸懵逼。

　　“当然是我借给你的本钱咯！”罗宋说，“我借给你钱下注，赢了钱当然算你的，可是我本钱是要还回来的。”

　　“什么？”邢楠楠顿时瞪大了双眼，“本钱？一万块？”

　　“不然呢？”罗宋笑着说道，倒不是真让她还钱，只是觉得这个小太妹有点意思，逗一逗她。

　　邢楠楠拍拍手，“没有！”

　　罗宋的脸色顿时阴沉了下来，“怎么？你想跟你的男朋友一样？被打一顿拖出去？”

　　“徐克现在已经不是我男朋友了。”邢楠楠叫嚷道，“大不了我陪你两个晚上！”

　　罗宋笑了，“第一天晚上你是雏儿值一万，第二个晚上你还是雏儿？”

　　“我……”邢楠楠皱了皱鼻子，“行，大不了我欠你一万块钱，以后我就算是卖币也还给你，行了吧？”

　　黑少哈哈哈哈笑了，“行了罗头儿，别逗她了，不知道人还真以为你是什么猥琐男呢！”

　　“这种女孩子就是欠调教。”罗宋说，这段时间多少有些压抑，黑少的到来，让他想起来以前的很多事情，心情也变得愉悦很多。

　　“你在逗我？”邢楠楠气得张牙舞爪，“哼，有贼心没贼胆，有本事你来调教呀！还我欠调教，谁调教谁还不知道呢！”

　　罗宋黑少对视一眼，哈哈哈笑了起来。这个时候，拳场里面又进来了两个人，竟然是一男一女，让罗宋顿时眼前一亮，“女的也来打黑拳。”
　　
　　罗宋往下看了一眼，女的带着黑色遮眼面罩，身材极佳，一个马尾辫极为帅气的挂在脑后，身材更是傲视群芳，整个身体挺拔笔直，让男人看着极有征服欲。尤其是黑色面罩更是让她冷艳到没边，一出场顿时外面的男性牲口们一阵欢呼，集体发情了。

　　不过一边的黑少却是脸色一凛，盯着那个女的无奈的摇了摇头。

　　“你认识？”罗宋问道。

　　“何止是认识，我们还是发小。”黑少说，“陈胜男，小刀会的龙头叫陈鹏，陈胜男是她女儿。我以前跟你说，我就是黑帮出身的，陈胜男也是，我们俩可谓是青梅竹马。小时候，我爸和他爸还说要给我们定娃娃亲……”

　　黑少没继续说下去，罗宋倒是觉得有意思，“最后怎么了？”

　　“我被她打跑了。”黑少摸了摸鼻子不好意思的说道。

　　“哈哈哈哈，不会吧？堂堂黑帮大少竟然能被一个女孩子打得满地找牙？”罗宋倒是乐了。

　　邢楠楠惊奇的看着黑少，“你是黑帮的？什么帮派？”

　　“青帮。”黑少说道，眼睛倒是不离下面的陈胜男。

　　邢楠楠“切”了一声，“不知名的小帮派吧？我都没听过。小刀会是多大的帮派？能看上你了这种人？就算是你们以前有过娃娃亲，现在人小刀会飞黄腾达了，毁约就不错了。要是我，估计该杀你灭口了，免得你到处张扬。”

　　罗宋哈哈哈笑，“黑少，有人嫌弃你呢！”

　　黑少耸了耸肩膀，不置可否。

　　拳场上站着的另外一个人，和刚刚的坦克属于同一种体型，一米九的个头，浑身肌肉隆起，光头，脑袋顶上一块疤痕，看着凶神恶煞的。
　　
　　罗宋继续逗邢楠楠，“你还玩不玩了？想要再下注的话我再借你一万块？”
　　
　　邢楠楠持续的给他翻白眼，“少来，一万块钱我出去卖都要卖一个多月，不借了不借了！”
　　
　　罗宋又哈哈笑起来，目光瞄了一下上面的周云蓬，发现蒋洲正在给周云蓬耳边说什么东西，倒是让他眼睛一亮，多看了陈胜男一眼。
　　
　　这个时候，周云蓬观战台后面的铁门忽然打开，走出来一个人，站在了周云蓬的身边，双手垂着，素衣长发，多少有些复古的感觉，一幅风高云淡的样子。罗宋眼睛微微眯了眯，这个人不简单呀！
　　
　　“你看周云蓬旁边的人，想要打赢他，大概有几成把握？”罗宋问黑少。
　　
　　经过罗宋提醒，他倒是认真的看了看那人，估计该看了十几秒钟的时间，眉头紧皱了起来，“我可能不是他的对手。”
　　
　　“有意思。”罗宋点点头，“之前有人跟我说，周云蓬是靠着身边的人，才能够把控锡城的黑帮，这么说还真不假。”
　　
　　“锡城还真是一个龙虎场，风云际会都在这里了。”黑少倒是若有所思，“我说怎么回事呢，无论黑金帮还是小刀会都没能在过去几年时间拿下对方，原来是因为这个人。”
　　
　　“你们在说什么呀？我怎么都听不懂？”邢楠楠满脑子浆糊，不过比起来这个，她兴趣完全不在两个人的对话上面，而是下面的拳赛，“我说什么意思嘛，竟然派来一个女的，这还打什么打，回去生孩子不行吗？”
　　
　　陈胜男在下面，拳头上正在缠着白色的布，保护自己的手腕关节，不要因为用力过甚导致伤裂。倒是旁边的那个壮汉子咧嘴一笑，“小妞，我一会儿让你三招，晚上你陪我怎么样？”
　　
　　“你还挺有兴致的，人死了的话，不知道还能不能硬的起来。”陈胜男冷笑道。
　　
　　罗宋不认识陈胜男，不过却能够看出来，这个妞不简单呀。再说了，和黑少打小认识，青梅竹马， 就凭着这个关系在，也不太可能是一般人。他低头看了一下电子盘，没什么有用的信息。不过壮汉的代号倒是给了——肉山。
　　
　　陈胜男的代号是蔷薇。
　　
　　“这个名字倒是很贴切，肉山大魔王呀！”
　　
　　罗宋还在感慨的时候，下面已经一阵山呼海啸，随着一声锣响，陈胜男不闪不躲直接撞了上去……就像是一颗剥了皮的熟鸡蛋撞向了石头似的……

第一卷  第五十八章 空中飞人  本章字数2128
　　陈胜男笔直的冲向肉山，连丝毫的躲闪都没有，这是以力打力？没有任何的技巧可言！
　　
　　肉山眼中的蔑视一闪而归，和自己拼力气，整个锡城恐怕超过他的不过三个五个，这一身的腱子肉可不是摆设，他冲着陈胜男大笑，“来吧，小娘子！”
　　
　　说完张开手臂就要抱。
　　
　　场外的观众顿时哄堂大笑起来，这个景象的确像是陈胜男投怀送抱。
　　
　　然而还是有一些人无奈的摇摇头，无知者无畏，恐怕说的就是这些人。而这些无奈摇头的人，多少都是知道陈胜男这个人的。虽然陈胜男深居简出，几乎不在小刀会抛头露面，可是为数不多的出任务，还是让人记忆深刻的。
　　
　　进场之前的赔率，已经高达1：7，当然是陈胜男赔率地，出于男权社会的人，怎么看都不觉得这个娇滴滴的小娘子可能是一个一米九几大块头的对手，进场只不过是找虐罢了。
　　
　　可是就在陈胜男冲到肉山面前的时候，忽然他面前之间幻影一闪，陈胜男就好像是凭空在他眼前消失了一样，紧接着他的肋下就是一阵剧痛。
　　
　　陈胜男一拳狠狠的击中他的肋部，拳离人离，可是在肉山的肋下却有一个深入半寸的拳痕，这块肌肉稠密，她一拳下去，直接把这些肌肉组织破坏了，一时半会根本没发还原。
　　
　　“嗷……”这一套动作实在太快，陈胜男退到一边之后，肉山才痛的大嚎起来，“你……我要杀了你！”
　　
　　“如果你有这个本事的话！”陈胜男冷笑道，面罩之下的眼睛美丽的摄人心魄，这个时候却冷人心魂。
　　
　　“吼！”肉山冲上去，这次不是傻得有张开双臂大开空门让人打，而是一拳打出去，带着一股夸张的风啸声，被这样一拳砸在身上，恐怕就连铁壁都会出现一个印子，更别说是较弱的陈胜男了。
　　
　　可是陈胜男却冷哼一声，连躲开的意思都没有，同样一拳怼了上去，明显是要和对方拼拳。
　　
　　“卧槽！”邢楠楠看得惊心动魄的，“别呀，别上！”她怎么也不敢相信，一个娇滴滴的女人，怎么可能和对面的这个肉山拼拳，不被打飞了就不错了！
　　
　　“呀……”人群一阵齐齐的惊呼声中，两个人的拳头狠狠的撞在了一起，没有人们脑补中的那种地裂山崩的效果，然而对拳之后，两个人却纹丝不动，不仅仅是肉山没被撼动，就连陈胜男脚下也丝毫不退，修长浑圆的手臂上看不出来肌肉的迸发，更多的是展现出来她姣好的身材。
　　
　　不得不说，在这种场景下的陈胜男，随便摆拍一张照片都可以做某些电影的宣传海报了，英姿飒爽的样子，绝美的脸蛋儿，凌厉的目光，和对面的肉山小山一样的身材形成的鲜明对比，满足了绝大多数人对于美女与野兽的幻想。
　　
　　肉山的脸上微微抽了一下，紧接着是眼神变了，从之前的愤怒，变得痛苦！
　　
　　“嗷……”肉山大声嚎叫起来，随着这一声的嚎叫，他的手腕像是没有了力气耷拉了下来，趔趄着后退，对拳的对方已经变得血肉模糊，隐约有森然的白骨闪现。
　　
　　陈胜男丝毫没有让过他的意思，转身一个飞踢，狠狠一脚踹在他的腹部，铁塔一样的肉山竟然被这么“娇滴滴”的一脚踹飞出去，狠狠撞在了铁壁上。
　　
　　“轰！”这次众人终于感受到了什么叫地震的感觉，有些目瞪口呆的看着拳场里面。
　　
　　肉山撞翻之后，铁壁上竟然裂了一道缝隙，而他本人也撞得吐血不止，全身骨头不知道断了几根，脑袋一歪就倒了过去，不知道是嗝屁了还是昏迷了过去。
　　
　　和刚刚的坦克对黑子的比赛不同，刚刚两个人可谓是惨烈无比，坦克虽然输了，可是黑子也不好看，最后骨头断了好多根，身上受伤很多，不知道以后还能不能继续打拳赛，赛后也是扶下去的。
　　
　　可是这一场拳赛结束，陈胜男几乎是完胜的姿态，站着慢慢的把自己拳头上满是鲜血碎肉的布条取了下来。
　　
　　然而就在她想要离开的时候，忽然从看台上跳下来一个人，“陈胜男，我们来比划两下？”
　　
　　陈胜男回头看着他，“刘黑塔？”
　　
　　从人群中跳出来到拳场上人不是别人，正是黑金帮的青红棍刘黑塔。
　　
　　陈胜男目光闪躲了一下，却冷声说，“抱歉，还有事情，有机会吧。”
　　
　　“你怕了！”刘黑塔摸了摸光头，冷哼一声说。
　　
　　陈胜男的目光阴沉了下来，刘黑塔说的不错，她的确是怕了，不过并不是啪刘黑塔本人，而是有不少的原因。陈胜男今天参加这个黑拳赛，纯粹是私下的行为，几天不找人练练手她手痒，所以才会过来。
　　
　　可是刘黑塔出现在这里，未必是孤身前来，说不定这人群中就有不少的黑金帮成员。
　　
　　再一个，陈胜男刚刚的一拳，消耗了她太多的气力，这个时候和自己实力不相上下的刘黑塔比，已经处于弱势了。
　　
　　罗宋忽然问黑少，“你说这半年的时间，你有没有好好的锻炼，现在身手怎么样了？”
　　
　　“废话，我实力肯定更胜一筹，我跟你讲，现在如果咱们再搞什么一高，我保证我已经有资格挑战你老大的地位……”黑少忽然停下来，狐疑的看着罗宋，“你什么意思？”
　　
　　罗宋嘿嘿一笑，“没什么，就想你下去跟那个刘黑塔比试比试。”
　　
　　说完罗宋不等黑少反应过来，上来就是一脚，把他从观战台上踹飞了下去。
　　
　　“我草你罗宋！”黑少嚎叫着整个人被踹了下去，旁边的邢楠楠一阵尖叫，“杀人啦！”
　　
　　罗宋在空中一个翻身，稳稳的落在了拳场之中。
　　
　　倒是上面的周云蓬看着怔了一下，没想到拳赛还会发生这种变故，吩咐手下看一下情况，是否需要临时加赛一场，根据情况计算赔率。
　　
　　黑少站定，转身跟陈胜男打招呼，“嘿嘿，好久不见！”
　　
　　“是你？”陈胜男哪能想到会从上面掉下来这么一个人，有些奇怪的望向上面，看到罗宋正在饶有兴趣的看着下面的情况，微微皱眉，好像上面的那个人自己好像见过，却没想起来究竟是在什么地方。
　　
　　“要打我来陪你打！”黑少既然下来了也就不做作了，对刘黑塔下了挑战书。

第一卷  第五十九章 白热化  本章字数2094
　　“你是谁？”刘黑塔不屑的说道，黑少一副弱不禁风的样子，怎么看都不像是一块打黑拳的材料，“你也配跟我打？”
　　
　　黑少耸耸肩膀，“我是她小弟，如果你连我都打不过的话，还是别挑战她了，没资格。”他指着陈胜男说道。
　　
　　“那你就去死吧！”刘黑塔冷哼一声，出拳似风，对着他的面门就打了过去。
　　
　　可是黑少却以掌包拳，借力一甩，直接把力道全部卸掉了，还甩的刘黑塔一个趔趄。这一招之后，还有闲工夫扭头对陈胜男说，“铁妞，你欠我一道。”
　　
　　陈胜男扭头就走，留下来一句话，“你自己从天上掉下来，关我屁事。”
　　
　　黑少顿时急了，“你翻脸不认账呀！”
　　
　　可是这个时候刘黑塔已经气急败坏的冲了上来，一拳直掏心窝，外面的观众一阵齐齐喝倒彩的声音，“嘘！”
　　
　　黑少灵巧躲开，“不跟你打了！她不认账，我跟你打没意义！”
　　
　　“你死了才有意义。”刘黑塔冷声道，依旧不依不饶的缠斗，罗宋在上面看着，啧啧称奇，这个小塔一样的男的手下功夫真不简单，和刚刚的坦克还有肉山不一样，这个人可不仅仅是依靠力气取胜。
　　
　　当然，也有可能不取胜。
　　
　　“你别来了，不然我对你不客气了。”黑少也恼火了，被罗宋一脚踹下来，能装逼个顺便让陈胜男欠自己一个人情，这还算了。可现在陈胜男拍拍屁股走了，他无缘无故跟人打一场，这算是哪门子事？
　　
　　最关键的是，这个刘黑塔绝对不好对付，黑少对上他，最后结果是能赢，可是真的交上手，稍有不慎伤胳膊断腿的可就不好受了。
　　
　　“就要你对我不客气，到了场上，生死有命！我看你往哪里逃？”刘黑塔也是一个武痴份子，几招下来黑少见招拆招，他不由得也开始对这个对手正视起来。
　　
　　让他感到奇怪的是，锡城什么时候多了这么一个高手？他知道的，在锡城，实力胜过他的，就只有周云蓬身边的那一位。至于陈胜男，他一直不相信她可能赢得过自己。
　　
　　黑少也被追出来了火气，“好，我就跟你做上一场，看看谁更牛逼！”
　　
　　罗宋在周围扫了一圈，出了周云蓬，另外一个观战台上坐着的人，倒是让他有些奇怪，羽扇纶巾，这个年代了竟然还有人打扮成这个样子？
　　
　　他注意到的人，碰巧就是刘红叶。罗宋自己不知道，不过这次被黑少拉过来看黑拳，倒是把锡城的黑帮人物几乎见了一个遍，出了协调者冲裁者存在的周云蓬以及他身边的不知名高手，还有刚刚从黑金帮叛逃出去投奔周云蓬的蒋洲；有黑金帮的二刘刘红叶和刘黑塔，还有小刀会的青红棍陈胜男。
　　
　　当然，还有未来要在锡城掀起血雨腥风的黑少。
　　
　　刘红叶坐在观战台上，下面的情况尽收眼底。
　　
　　今天他和刘黑塔一起过来，其实只是随便看看，和罗宋两个人来的目的基本一样。可是没想到竟然在黑拳赛场上遇到了陈胜男，他劝不过刘黑塔直接跳了进去。不过他却乐见其成，黑金帮和小刀会的青红棍，其实实力相当。
　　
　　可是陈胜男刚刚拼了一场，实力有所下降，这是不争的事实。如果能够趁这个机会，干掉陈胜男，那才是大功一件。
　　
　　当然刘红叶知道，这个基本不太可能。陈胜男虽然是一个武痴，可是又不傻。两个人实力相当的情况下，她拼了一场，不太可能是刚刚上场的刘黑塔的对手，打不起来极有可能是最后的结果。
　　
　　只是突然跳进拳场的这个年轻人，作为搅局者是很合格的。
　　
　　而且他和陈胜男，好像认识。
　　
　　几招过去，刘红叶大致看出来，这个人的实力不在刘黑塔之下，难道说小刀会最近又有高手加入？
　　
　　青红棍对于一个帮派的重要性不言而喻，那可是最高战力。如果小刀会凭空多了一个和陈胜男统一级别的高手，黑金帮可能就没有那么大的优势了。
　　
　　以前黑金帮是占着先发优势，先一步进入锡城，所以几乎是压着小刀会打交道。可是最近，蒋洲的叛变，如果小刀会又多了一个高手，黑金帮的地位，就有些岌岌可危了。
　　
　　下面黑少发了一句狠话之后，跟刘黑塔两个人缠斗在一块，两个人的体型看起来根本不是一个量级上的，可是实力差距根本不大。
　　
　　刘黑塔的力量和速度简直让人匪夷所思，可是黑少的功夫并不硬派，柔中带刚，出手带着一股柔劲，往往让刘黑塔出招吃暗亏。
　　
　　那种拳拳打在棉花上的感觉，实在让他气得要骂爹，冲着黑少大喊，“你有本事跟我来拼！”
　　
　　“用力气的人都是没脑子的人，我凭什么跟你硬拼？”黑少讥讽的看着刘黑塔，他速度其实只和对手相当，可是招式里面带着的柔劲很容易就把力气给卸了，别说打在身上，往往还能够借力打回去。
　　
　　“咿呀呀呀呀！”刘黑塔气得发疯，又是冲上去一阵乱打，毫无章法，黑少嘿嘿一笑，纵身一跃，照着他的后脑勺狠狠一脚踹上去。
　　
　　轰的一声，刘黑塔撞在了墙上，可是却一点事情都没有，只是气得够呛，用力拍了拍自己的脑袋，“再来！”
　　
　　说完又冲上来。
　　
　　刘黑塔毫无章法的打法让黑少也有些不爽，这种打法虽然力量不大，可是速度快，想要卸力就没那么简单了。眼中狠色闪过，“那就来吧！”
　　
　　说完抬腿就跟他的拳头对上了，黑少的两条腿是他最引以为豪的了，战斗力基本都是靠着这一双腿发挥出来的，力量，硬度和速度，都拔高那些高手一两个层次，仅仅凭腿来打的话，罗宋可能都不是他的对手。
　　
　　“咚”“咚”“咚”
　　
　　一声声沉闷的声音从两个人碰撞的地方响起，刘黑塔的速度快，而黑少的速度也越来越快，到了后面几乎已经看不清两个人一秒钟究竟大了多少拳踢了多少腿，连续的打击撞击之下，黑少裤腿之剩下破布，而刘黑塔竟然从攻势转向守势，拳头上已经是鲜血淋漓。
　　
　　站在看台上的刘红叶霍然站起来，死死盯着两个人，眼睛微微眯了起来。
　　
　　

第一卷  第六十章 舌战群雄  本章字数2123
　　就在刘红叶站起来的时候，战斗也已经接近了尾声，黑少一双腿玩的出神入化，踢的刘黑塔抱头鼠窜，一个不慎被黑少抓到破绽，一脚踢在了他的肋下。
　　
　　刘黑塔纹丝不动，可是内心已经苦闷无比，这一招算是把他一口气给踢了出来，就算是再强撑着，也没用了。一口气出来，就没法继续和黑少抗衡！
　　
　　黑少当然也看出来他的情况，立刻乘胜追击，两条腿更是玩出来花似的，一个悬空踢，直逼太阳穴。
　　
　　刘黑塔双手去档，只能被一脚踹翻，黑少追上前去，照着脑门就狠狠一脚提上去。
　　
　　场外的观众顿时山呼海啸起来，“打死他！踢死他！上呀！加油！”
　　
　　可是陡然一声枪响，“砰！”子弹擦着黑少的脚边飞过，刘红叶站在观战台上，手里面的枪还冒着烟。
　　
　　黑少眼睛一眯，一道精光直射刘红叶，场外观众顿时吓得噤若寒蝉，不敢高声语。
　　
　　周云蓬站在高台上，冷声道，“我当是谁，原来是黑金帮的白纸扇，怎么来我这里撒野了？”
　　
　　刘红叶收起枪，对着上面的周云蓬微微鞠躬，“周老爷子！”
　　
　　“怎么？你黑金帮是看我一个孤寡老人无依无靠，来欺负我来了吗？”周云蓬缓缓坐下来，看似轻描淡写的说道，实际上声音沉稳，气势压人。
　　
　　这种人多少年来练就的一身上位者的气势，根本不是随随便便一个年轻人能够学得来的。
　　
　　刘红叶恭敬说道，“周老爷子说笑了，我只是救下来我帮内弟兄的一条小命而已。他已经输了，刚刚人声鼎沸，认输的声音别人听不到，我在这里替他说一声，认输了。”
　　
　　“黑拳场上，生死由命！上了场，就是把小命交给了赛场，只能从对手那里取回命，而不是从你这儿。”周云蓬冷哼道。
　　
　　刘红叶嘿嘿笑了笑，“老爷子此言差矣，我弟兄上场，其实不做不过是给大家助助兴，并没有签下生死状，不是吗？”
　　
　　“哼！算你有理。”周云蓬哼到，“不过你在我这里掏枪，这事情怎么说？”
　　
　　刘红叶直接低头示弱说，“这事情我赔不是，刚刚我赢来的八十万，再添二十万凑整一百万，算是给周老爷子赔罪了。您看，这样可以吗？”
　　
　　刘红叶低头的时候，眼神阴郁，不过正好被档住，无人看到。他早就看周云蓬不顺眼了，想要除之而后快，可是周云蓬在锡城势力根深蒂固，盘根错节，想要拔掉这样一颗苍天大树，不是一朝一夕能够作为的。
　　
　　可是，不是一朝一夕的事情，并不代表并不能为止。
　　
　　想当初，曹雄在黑金帮还不是只手遮天，可是却还是在刘红叶的运作之下，借着周云蓬的影响力把他铲除，把刘楚鸿扶上位？
　　
　　周云蓬摆摆手，这一件事情算是揭过不提。
　　
　　可是他这边不再追究，黑少怎么能不追究？
　　
　　从来都是他欺负别人的主，今天却被别人给欺负到头上了。
　　
　　先是罗宋一脚把他踹下，又是陈胜男涮了他一把，然后是刘黑塔要死要活跟他打，打过之后，又被刘红叶用枪威胁，差点没吧小命交代在这里。
　　
　　他能不生气？
　　
　　“你他妈谁呀？敢用枪打老子？信不信劳资把你抽皮扒筋了？”黑少对着刘红叶破口大骂，“你个阴险小人，一看就是那种肚子里面出了坏水就是歪招的人，打扮的人模狗样，不知道的人还以为你是个演戏的傻逼！”
　　
　　刘红叶顿时气结，差点儿没气得把手枪掏出来把这个大放厥词的人给崩了，可是他一个文化人，还是要注意点形象的。尤其是现在周云蓬还在上面虎视眈眈，这个时候再掏抢，不是找死吗？
　　
　　微微一笑，他说道，“这位兄台，实在抱歉，刚刚因为声音太大，我没办法阻止你，只好用这种办法了，还请勿怪！”
　　
　　“勿怪你个大头鬼，你麻痹下不下来？”黑少继续破口大骂。
　　
　　刘红叶的胸口起伏了一下，对这种张口就生殖器包括问候家人的人，简直不知道怎么处理。“你不要再骂人了，否则的话我就要生气了。”
　　
　　“呦呵！要生气呀？”黑少阴阳怪气的说道，“你是不是还没断奶呢？要不要我把你妈找来让你让你告状？对了，如果找来你妈的话，你猜我准备对你妈做什么？”
　　
　　站在观战台上的罗宋简直对黑少这种性格无语凝噎，这种嘴炮式的骂人方式，世界范围内估计还真找不到几个人是他的对手。
　　
　　邢楠楠倒是一脸惊奇的看着下面两个人打嘴仗，“哇，他好厉害，又有钱，又能打，还能骂人，简直就是完美！”
　　
　　罗宋吐槽道，“你对完美的定义让我觉得你的人生已经没有希望了。”
　　
　　“我……”刘红叶有一种秀才遇到兵的感觉，气得浑身发抖，想都没想就把手插紧口袋里面打算掏枪，可是上面的周云蓬一声冷哼，让他发热的脑子顿时清醒。
　　
　　然而黑少却得理不饶人，继续开嘴炮，“怎么你要掏枪？妈的，别以为只有你有枪，我就没有！”说着手上就要动作，这下子一群人顿时神经紧张起来。
　　
　　周云蓬的规矩很明显，这里不许掏枪！
　　
　　可是下一刻，黑少却把自己的裤链拉开，把手伸进了裤兜里面……
　　
　　场外的观众有不少类似于邢楠楠这样的女的，甚至于还有一些贵妇，一看到这个人竟然在这么多人面前做这种不雅观的动作，顿时一个个俏脸通红，嘴上“呸呸”的，眼睛却很诚实的望着，不知道是不是真的希望他把枪掏出来。
　　
　　周云蓬也看不下去这场闹剧了，咳嗽一声，“好了，在老夫的地盘，都收敛一些吧！”
　　
　　“收敛你麻痹，现在摆明了你们几个合起伙来欺负我是吗？信不信我把你脑袋踢到屁眼里面去！”黑少根本不给周云蓬面子，指着上面接着破口大骂。
　　
　　刘红叶笑了，虽然只是冷笑，幅度又不大，可是却被黑少捉住了，又转向他，“笑，好笑吗？是笑他的枪太小了还是小你的比他的更小？”
　　
　　“够了！”忽然周云蓬身后的那个神秘高手直接纵身越下，黑少本来就有防备，可是没想到这人速度太快，猝不及防直接被一脚踹翻，紧接着一掌就要对着他的天灵盖拍下……

第一卷  第六十一章 给我个面子  本章字数2220
　　就在神秘高手掌击天灵盖的时候，却被一只手轻松挑开，罗宋挡在他的面前，“一言不合就痛下杀手，你们还真是店大欺客呀！”
　　
　　这神秘高手刚想要动手，可是忽然想起来什么事情，上下打量了一下罗宋，站在了一边。
　　
　　周云蓬有些诧异，如果是一般人，这么侮辱他，自己身边的这个高手肯定二话不说就一掌解决了。可是凭着面前的这个年轻人，就挡住了他？
　　
　　这个神秘高手叫“戈”，没有名字，或者是从来没向任何人透露自己的名字。就连周云蓬都不知道。
　　
　　至于为什么戈愿意归顺与他，是多少年前机缘巧合他救过戈的性命，戈是八卦掌传人，被仇家追杀，周云蓬救他性命，后来戈就留了下来，在周云蓬的身边辅佐他，做了一个隐形高手。
　　
　　可以说，周云蓬能有现在的影响力，最大的助力就是这个戈。他的实力，震慑了锡城市一帮宵小之辈不算，还镇得住黑金帮的刘黑塔和小刀会的陈胜男。
　　
　　只要有戈在他身边坐镇，周云蓬就坐死了锡城市地下世界的真正王者。
　　
　　八卦掌出神入化，戈又是八卦掌的衣钵继承者，可以说不仅是在锡城都是一顶一的高手，就算是着眼整个中国，都没有几个人是他的对手。
　　
　　“戈。”周云蓬眯了眯眼，喊了一声。他刚刚已经听蒋洲说过了，这个年轻人就是罗宋。之前蒋洲说，他手下的人没有一个是罗宋的对手，甚至于几十个人过去都没讨了好。
　　
　　之前他认为蒋洲就是一个窝囊废，可是现在看，可能事情并非如此。
　　
　　罗宋很是英雄的站在黑少和戈中间，戈却不敢轻举妄动，这已经不是让周云蓬狐疑，而是心里面掀起来惊涛骇浪。
　　
　　戈往上看了一眼，又深深看了罗宋一眼，没说话，径直走到墙边，双手成掌附在铁壁上，忽然往上一攀，整个人竟然凭空飞了起来，双手就好像是吸盘一样紧紧扣住铁壁，然后双脚用力一蹬，飞攀上了周云蓬所在的观战台。
　　
　　到了周云蓬的身边，戈在他的耳边小声说道，“我不是他对手。”
　　
　　周云蓬脸色变了几变，终归平静。站在观战台前笑道，“没想到，今天的赛场还真是风云际会，锡城市有头有脸的人物都来了！不知道我周云蓬是不是有面子，请大家一起喝杯茶？”
　　
　　罗宋伸手把黑少拽起来，“这特么丢人，这就被干趴下了？给一高丢人呀！”
　　
　　黑少冷哼一声，“真觉得给一高丢人，你有本事把一高重新组起来呀！”
　　
　　罗宋顿时郁结，两个人说哈把周云蓬晾在一边，一直到周的脸色变得难看，罗宋才抬头看着周云蓬，“你就是周云蓬？”
　　
　　蒋洲站出来说道，“罗宋，周老爷子的名号也是你大呼小叫的？道上的规矩不懂吗？后辈就应该有后背的样子，敬重前辈知道吗？”
　　
　　“道上？什么道上？”罗宋迷茫着双眼。
　　
　　“当然是黑道！”蒋洲冷声说道。实际上他现在也是为虎作伥，已经跟了周云蓬，这个时候只能出来做马前卒，不过他心里面也是苦闷不已。
　　
　　谁知道罗宋的身手已经高到了周云蓬身边的神秘高手戈都不是对手的地步？
　　
　　他现在唯一期望的就是，罗宋和戈两个人的实力差距还不至于太大，这样的话，周云蓬自保无虞。自己甘当马前卒，周云蓬瞧在这点上，应该还会护着自己。
　　
　　否则的话，他蒋洲死都不知道怎么死的。
　　
　　毕竟当初怼罗宋的人，是他；抓刘小妹的人也是他，后来设鸿门宴的人也是他，叛逃黑金帮的人是他，前身是黑金帮小刀会的人自然也不可能放过他。如果周云蓬不护着他的话，锡城没有他的容身之所了。
　　
　　罗宋翻了一白眼，“我又不是你们道上的人，为什么要遵循你们道上的规矩？”
　　
　　“我……”蒋洲顿时无语。
　　
　　“无论是不是道上的人，给老夫一个面子，大家一起坐下来喝个茶怎么样？”周云蓬呵呵笑了一声，面似春风，这个时候就跟一个人畜无害的老人一样，好客厚道。
　　
　　不知道的人，恐怕真会当他是情人喝茶。可是知道周云蓬真正面目的人，可都不敢这么觉得，真正这么觉得的人，可能早就尸骨无存了。
　　
　　“有人请喝茶，你要不要一起？”罗宋问黑少。
　　
　　“当然一起，我倒是想看看这个老泼皮想玩什么花招？”黑少一言不合就飚骂，罗宋要的就是这种效果，让周云蓬这种“高位者”有恨难消有气难解。
　　
　　果然，周云蓬的面皮动了动，这明显是气得咬牙切齿，却还是装作一副春风和煦的样子，对刘红叶罗宋一众人说道，“大家相识是缘，既然聚在一起，就都一起来吧。”
　　
　　刘红叶弯腰点头，表示无异议。陈胜男望了望下面的黑少，不置可否。不过周云蓬知道，她的意思是不反对。
　　
　　周拍了拍手，“好，周某先谢过各位给我这个面子！”
　　
　　几个女服务员从不同的观战台走出来，把几个人带出了这个混乱的地下黑拳场，包括和罗宋黑少两个人一起来的邢楠楠都被邀请着一起过去了。
　　
　　这让从来没见过什么世面，却一直梦想自己有一天能够当场黑帮大姐头，跟一帮黑帮大佬抽烟喝酒剥蒜撸串的她激动地差点没当场晕厥过去。
　　
　　罗宋几个人被服务员引着往呼啸山庄的一个包厢里面去，周云蓬说了句，“稍等，我换一身衣裳马上就来。”说完离开，蒋洲陪坐，戈却也跟着周云蓬一起离开了。
　　
　　房间里面就剩下罗宋、黑少、陈胜男、刘红叶、刘黑塔和手无足措的邢楠楠几个人，陈胜男认真的看着罗宋，“你就是罗宋？”
　　
　　“怎么？你认识我？”罗宋也是刚知道陈胜男的名字，刚刚黑少稍微介绍了一下，才知道小刀会的青红棍就是她。
　　
　　陈胜男咧嘴道，“听说你很能打？”说这话的时候，眼睛里面满是熊熊的战火。
　　
　　黑少哈哈大笑起来，“囡囡，你不会是想要和他干上一场吧？我可告诉你，你根本不是他的对手，差着好几个数量级呢！”
　　
　　陈胜男顿时恼火无比，“你扯淡！高几个数量级，他是大罗金仙不成？”
　　
　　旁边的邢楠楠一脸崇拜的看着陈胜男，她早就听说过陈的传说，那可是锡城黑帮里唯一一个大佬级别的女的，而且实力强悍无比，能够跟旁边的刘黑塔战平，锡城几乎没有她的对手！
　　
　　这种传说中的人物，竟然就在自己的旁边坐着，怎么想都觉得激动无比！

第一卷  第六十二章 茶话会  本章字数2132
　　“你……你就是陈……陈胜男吗？”邢楠楠已经有些语无伦次了，两只眼睛里面闪闪的都是星星。
　　
　　陈胜男看了她一眼，眼睛里面的嫌恶感觉溢于言表。
　　
　　她是黑帮世家出身，是有帮派传统的。传统的黑帮，和门派、宗教甚至还能扯上一点关系，对于家教、规矩极严。陈胜男是一个黑帮girl并且以黑帮人为荣，对于现代的这些黑帮还真是瞧不上眼。
　　
　　甚至于一些人，把杀马特当做是黑帮的分支，想想都觉得心痛不已——黑帮什么时候堕落成这个样子了。
　　
　　所以当她看到邢楠楠的样子时候，没来由的厌恶。表现的方式，就是冷哼一声，没搭理她。
　　
　　旁边坐着的蒋洲那叫一个坐如针毡，屁股下面就跟有榴莲似的，对着罗宋讪讪的笑，“罗老板。”
　　
　　他还记得之前第一次去罗宋的餐厅时候，他还是个老大，有着一帮弟兄吆五喝六，在罗宋餐厅里面喝粥训斥小弟，何等威风？可是现在，罗宋瞬间到了和周云蓬同起同坐的地位，可是他从黑金帮叛逃到了周云蓬手下，受人白目。
　　
　　一边的刘黑塔冷哼一声，“蒋洲呀，我还真没认出来，怎么，现在混的好了，把以前的弟兄都给忘记了？”
　　
　　说着上手按住他的肩膀，用力的拍了拍。
　　
　　刘黑塔多大的力气，这几下拍，差点没把蒋洲的肩膀给拍脱臼了。可是他却只能赔笑，“黑哥哪里话，我们一直都是哥们，不会忘记的！”
　　
　　“呦呵，还真把自己当根葱了？”刘黑塔脸色一变，“蒋洲，我告诉你，别人不找你麻烦，可是我不一样，今天你给我一个交代，叛逃出黑金帮这笔账，咱们怎么算？”
　　
　　“怎么算？”忽然门口响起来周云蓬的声音，“黑塔兄弟，怎么，你打算在我的地盘闹事？”
　　
　　“周老爷子说笑了。”刘红叶慌忙站起来，拱手说道，“我这个兄弟鲁莽，不知道蒋洲的事情来龙去脉，多少有些误会，我给他向您陪个不是。”
　　
　　周云蓬哼了一声，“既然有头有脸的人都在，那我就再说一遍，蒋洲是我的自家兄弟，你们谁要是敢再对他不利，别怪我不客气。尤其是……”周云蓬看着刘黑塔，言下之意很明显，如果蒋洲发生事情，第一个找上门来的就是刘黑塔。
　　
　　“你这算是什么协调者？蒋洲叛出黑金帮，这放在以前可是三刀六洞的罪过，你轻飘飘的一句话就拉倒了？”刘黑塔莽撞汉子，直接杠了起来。
　　
　　不过是不是真的是他自己想说这样的话，还是刘红叶教他说的，那就不得而知了。
　　
　　很明显，这事情，周云蓬做的并不厚道，不占理。
　　
　　而黑金帮借着刘黑塔的嘴巴说出来这些话，是告诉周云蓬，这事情他们吃了一个暗亏，可是他周云蓬如果再这样行事，可就不是黑金帮不服的事情了。
　　
　　“小子，说话注意点儿，周老爷子做事情难道还需要你来指点。”戈在周云蓬的身后冷冷说道，他说话也不看人也不动弹，只是杵在哪里一动不动。
　　
　　刘黑塔还想要反驳，却被刘红叶打断了，“好了，黑塔，我知道你咽不下这口气，不过蒋洲的事情，揭过了就是揭过了，以后不许再提起来。”
　　
　　一招一式之间，刘红叶已经知道了周云蓬的意思，这件事情再继续纠缠下去就没意思了。
　　
　　黑少和陈胜男两个人隔着一个邢楠楠，他越过去问她，“铁男，你哥哥现在咋样？还没死呢吧？”
　　
　　“你死了他都不会死的。”陈胜男冷冷的说道。
　　
　　黑少知道他哥哥从小身体不好，何止是不好，简直上辈子就是痨病转世投胎，从生下来就是病魔丛生，小时候就是在药罐子里面养大的。关键是无论中医还是西医，都不可能完全治好他，只能靠着中药吊着性命。
　　
　　黑少碰了一鼻子灰，又问道，“陈叔怎样？身体骨还硬朗？”
　　
　　陈胜男懒得搭理他，扭头不说话。
　　
　　周云蓬笑了笑，“这位少侠是？怎么，和陈胜男是旧识？”
　　
　　“可不是，两小无猜，青梅竹马，差点儿没成一对了。”黑少不知是真是假的说道。
　　
　　“你再乱说信不信我把你嘴撕了？”陈胜男气得直接拿茶杯砸了过去，可是黑少直接一歪头躲开了，茶杯哗啦一声砸地上碎成了一片。
　　
　　周云蓬看着心疼的简直灼心，那茶杯可是一套，官窑出品，虽然不是文物，可是精美异常，一套下来好几万，就这么碎了一个，以后可就没有收藏价值了。
　　
　　可是他还不能当场摔杯子，只是淡淡的说道，“看来还是一对欢喜冤家。”然后又看向罗宋，“罗老板，久仰大名，我还是第一次见到你本人呢！”
　　
　　罗宋也嘿嘿一笑，“我也是久仰大名，第一次看到你活人！”
　　
　　“……”周云蓬就像是吃了苍蝇一样的表情，“罗老板真是风趣，我听小蒋说，你做菜是一把好手，锡城之内没有人做的比你还好吃，怎么？要不我找个机会，专程去你店里面品尝一番。”
　　
　　罗宋耸了耸肩膀，“您还真没这个口福了，我店被砸了。”
　　
　　“哦！”周云蓬惊了一下，“砸了？谁砸的？”
　　
　　罗宋指了指蒋洲、陈胜男和刘红叶，“这三个人都有份。小刀会的人，蒋洲的人，当然那时候蒋洲可还是黑金帮的，所以，你们一个都跑不了，都有份。”
　　
　　罗宋有意无意的说道，好像是在给这几个人施加压力，也不知道几个人是不是听出来话里面的意思。
　　
　　“砸了也好。”周云蓬笑了笑。
　　
　　“你说啥？”罗宋当场就拍桌子瞪眼。
　　
　　“罗老板别误会，我听小蒋说，你原来的店面，很小。我现在有一个不小的店面，如果罗老板有兴趣，要不就里接手做我店里的老板，你看怎么样？”周云蓬乐呵呵的说道。
　　
　　罗宋似笑非笑的看着他，“周老你这是想要让我给你打工？”
　　
　　“你非要这么说，其实也未尝不可。”周云蓬脸上依旧挂着笑，“不过我会给罗老板你绝对的自主经营权的，一切收支自理，房租水电还可以算在我头上。”
　　
　　“哦，那你的意思，就是花钱收买我咯？”罗宋更是问道，“其实想要收买我，也不是不可以，只是不知道周老真的出得起这个价格不？”

第一卷  第六十三章 大战前夕  本章字数2165
　　“笑话，难道锡城还有我出不起的价格？”周云蓬豪气万丈的说到，他的确有这样说话的资本。每年光大大小小的帮派给他缴的礼金，就不知道几何。逢年过节何有各种利是，这多少年下来，身家几千万还是有的。
　　
　　罗宋笑了笑，“周老爷子年纪不小了吧？”
　　
　　周云蓬愣了一下，“今年四十有八。”
　　
　　“古时候，过了四十就是不惑，也就是半条腿跨进了棺材的人。我其实我想说，如果您真想收买我，价格好说，退贤让位，正好我这个兄弟最近想站在黑帮的档口上吆喝两声，你看怎么样？”罗宋笑吟吟的说道，可是说的话却句句逼人。
　　
　　一桌子的人，除了不明所以的邢楠楠瞪大了眼睛乱瞅，其他人顿时脸色大变。
　　
　　周云蓬的脸色阴沉下来，“年轻人，说话做事不要太张狂。”
　　
　　罗宋耸耸肩膀，“我对于黑帮的事情本来一点兴趣都没有，你们不惹我，我也不去招你们。这样大家皆大欢喜不好吗？你们非要来撩拨我一下，好玩吗？”
　　
　　“地下世界永远是拳头为大，规则就是这样，你玩得起就玩，玩不起就死。”刘红叶阴仄仄的说道。
　　
　　很明显刚刚黑少没有跟他怼够，嘿嘿一笑说道，“你也不看看你的样子，男人不像男人，女人不像女人；我罗头儿跟周云蓬那老匹夫说话，你这个半吊子水平的人插什么嘴？”
　　
　　“你！”刘红叶气得差点拍案而起，忽然愣了一下，想起来什么事情，重新坐回到椅子上。
　　
　　黑少得意不饶人，“怎么，说你两句还不开心了？看你那受气小媳妇的样子，来来来，回头要不要我找两个精壮的汉子满足你一下？”
　　
　　“小子你说什么呢？信不信我把你拆了？”刘黑塔哪能允许别人侮辱自家哥哥，当时就摆桌子瞪眼。
　　
　　“手下败将，刚刚在拳场上的时候怎么萎了？这会儿雄起还有个屁用？老婆都自己都摸高潮了还要你？现在雄起也太晚了点吧？”黑少的碎嘴简直天下无敌，放在古时候简直就是广东状师方唐镜的水平。
　　
　　刘红叶拉住了刘黑塔，免得他又站起来发疯。
　　
　　“红哥，他！”刘黑塔愤愤不平的说道。
　　
　　“好了，不要跟他争。”刘红叶说道。
　　
　　“我已经说过了，我跟你们不是一个道上的人，不要用你们道上的规矩来限制我。”罗宋冷声说道。
　　
　　“既然不是道上的人，就别插手我道上的事情。”刘红叶说道，“那么可否将刘小妹交给我们？”
　　
　　“刘小妹是人，不是东西。我乐意给她还不乐意去呢，她就爱在我这儿，你管得着吗？”罗宋说道，“对了，既然你们黑金帮的人也有在这里的，我就话挑明了吧，刘小妹是我这边的人了，正在给我打工，是我的员工。谁以后再打她的注意，别怪我不客气。”
　　
　　罗宋看着刘红叶说道，“之前你让蒋洲来抢人，现在已经叛出黑金帮。下次还有人来抢人，我可就要杀进黑金帮了。到时候被说我没提醒过你们。”
　　
　　“罗老板豪气。”周云蓬呵呵说道，“真不考虑过来帮我一把？”
　　
　　罗宋翻了一个白眼，“等你死了再说吧。”
　　
　　说完端起来面前的茶碗，一口气把杯子里面的茶喝光，拍拍手说，“好了，茶也喝了，话也说了，没什么事情了吧？黑少，咱们撤？”
　　
　　黑少站起来，“no-problom，对了，我想起来，咱们刚刚押拳赛还赢了几百万，周老板是不是给我们结算一下！”
　　
　　周云蓬没想到这两个年轻人竟然 一点面子都不给自己，不过却那他们无可奈何，表面上的功夫还是要稍微做一下，“来人，送客。顺便帮他们结算一下刚刚的赌金。”
　　
　　外面立刻进来两个服务员，邢楠楠慌忙跟上去，陈胜男同样站起来，这边一个都不是善于之辈，如果刘黑塔刘红叶这个时候围起来，她可不能保证自己全身而退，况且旁边还有一个戈虎视眈眈。
　　
　　刘红叶见人都走光了，起身说道，“那，周老爷子，我们也告辞了！”
　　
　　说完和刘黑塔两个人匆匆离去。
　　
　　周云蓬坐在椅子上一声不吭半晌，狠狠拍了一下桌子，“简直欺人太甚！”
　　
　　蒋洲吓了一跳，戈却丝毫表情都没有。
　　
　　顺了很长时间的气，周云蓬才缓过来，说道，“现在的年轻人真是了不得，一点都不把前辈放在眼里面，长此以往下去，锡城恐怕是要变天了。”
　　
　　蒋洲连忙配笑着说道，“周老说笑了，只要您还坐镇锡城，谁敢乱来？”
　　
　　周云蓬对他的话不置可否，忽然喊道，“戈。”
　　
　　戈略微弯腰，说，“周老，罗宋此人我看不透，实力不在我下。对上他，我胜率可能仅仅平分秋色，不敢托大。所以适才不敢轻举妄动，黑少此人虽然实力不如我，可是如果我对上罗宋，黑少对您发难，我未必能保您安全。”
　　
　　周云蓬点点头，“可是，此人留不得。不然的话，锡城的地下世界会被搅得血雨腥风。”
　　
　　戈点点头，“我想想办法。如果是偷袭的话，我有七成把握将他一击必杀。”
　　
　　“好，这事情你好好去办。”周云蓬脸上总算是露出来一丝笑，“蒋洲，我也给你一个任务。”
　　
　　“周老，您说。”蒋洲立刻应道。
　　
　　“等到戈杀死罗宋之后，你替我把刘小妹抓来。”
　　
　　“嗯？还要抓他？为什么？我们其实没有必要掺和黑金帮和小刀会之间的恩怨。”蒋洲有些为难，虽然是已经跟了周云蓬，可是这个时候和黑金帮作对，并不是一个多好的选择。
　　
　　背叛也就罢了，竟然还对之前的帮派下手，这于情于理都说不过去。
　　
　　再者，周云蓬对刘小妹有兴趣？
　　
　　“不知道，你们这些黑金帮的老部下，对于曹雄是不是还念旧？如果说，曹豹回来了，你说，会不会有人打着曹豹的名义，收拢以前的老人？”周云蓬面无表情说道，“以前，我都是坐着看你们拼来拼去，如果我也参战呢？”
　　
　　蒋洲心里一惊，不过惊过之后却有些喜，这样一来，他不仅能够洗白，而且，好像还能有一些其他的发展。“好的！周老，保证完成任务！”
　　
　　周云蓬伸展了一下腰肢，“放心，我不会自降身份跟你们抢夺那些权利，只要你好好干，什么都有你的。”他淡淡的说道，然后走出了包厢。

第一卷  第六十四章 真正的黑帮  本章字数2065
　　刚出呼啸山庄大厅，陈胜男头也不回的往车库走，速度之快让人无语。
　　
　　可是不一会儿，她就开着超跑从车库出来，嘎吱一声停在了罗宋几个人的面前，“你就是罗宋？”
　　
　　“啰嗦，问了好几遍了吧？有事？”罗宋眯了眯眼睛，这个漂亮的有点不像话的女孩子，却是小刀会的青红棍，多少让人有些匪夷所思。
　　
　　不过她身手的确不一般，担得起这个责任。
　　
　　“我听说你很能打！”陈胜男的眼里面再一次燃起熊熊战火，“有空，我找你打一场！”
　　
　　“没兴趣，我不打女人。”罗宋干脆直接的拒绝了，不打女人不光是他的准则，事实上，他也并非是一个喜欢打架的人。一身的功夫是为了强身健体，是为了保护身边的人，而不是跟人无头无脑的大打出手。
　　
　　“你会跟我打的。”陈胜男冷峻的笑了一声，一双美目上下扫了一眼罗宋之后，瞥了一下黑少，一句打招呼的话都没说，一脚油门直接扬长而去。
　　
　　罗宋问黑少，“你确定你们俩小时候认识？”
　　
　　“何止是认识，一直到成年之前，都一块长大的。”黑少不爽的说道。
　　
　　“看着不像，我还以为你俩是陌生人呢。”罗宋挤兑说道，“你不会是想攀高枝儿吧？”
　　
　　“扯淡呢，我是那种攀高枝的人吗？”黑少不屑的说道，“从来只有别人攀我高枝儿，你见过我攀别人高枝儿吗？”
　　
　　陈胜男走了之后，邢楠楠也没有那么拘谨了，只是情绪一直很低落，问罗宋和黑少，“你们说，为什么陈胜男这么讨厌我呀？”
　　
　　黑少一脸不爽的说，“讨厌你有啥关系，你跟她又不是一个世界的人。”
　　
　　“可是……”刚刚的那个啥都敢说的邢楠楠这一刻消失不见，变得拘谨和支吾起来，“可是如果你崇拜一个人，如果这个人讨厌你，你心里能舒服吗？”
　　
　　黑少瞪大了眼睛，“不会吧？你崇拜陈胜男那个男人婆？”
　　
　　“不许你这么说她。”邢楠楠不爽的说道。
　　
　　“真是……竟然真有人崇拜她。”黑少十分的不解，“你崇拜她还不如崇拜我，我可比她牛逼多了。”
　　
　　“你懂个屁！”说起来其他的事情，邢楠楠倒是飚的一口脏话。
　　
　　罗宋倒是看出来什么条条道道，“你崇拜她，就是你跟小混混扯上关系的原因吗？”
　　
　　在罗宋的眼里面，徐克和一个小混混没啥两样，甚至还是比较低端的小混混。
　　
　　“我觉得我努力，就能够跟陈胜男一样，成为黑帮的大姐头。”邢楠楠说，“其实，她是一个很厉害的人，也很温柔，又有义气……”
　　
　　“这个评价……我还是第一次听过。”黑少一听有人竟然评价陈胜男温柔，没有直接蹦起来就不错了。
　　
　　“你不知道，我小时候曾经被她救过。”邢楠楠说道，眼睛里面闪烁着一股奇异的光。几个人一边走一边说，提了车往回开。一场闹腾，已经接近傍晚。
　　
　　“我爸爸是出租车司机，小时候曾经拉过几个喝醉酒的小混混，那些小混混在车上吐了一通，爸爸没法继续工作，只好找这几个人赔偿。可是那些小混混根本不肯赔偿，几个人把我爸爸围殴了一顿，还要把我爸爸身上的钱抢走。”
　　
　　“当时我来给爸爸送饭，正好被这几个人看到，这几个人竟然要当着我爸爸的面侮辱我。如果那天不是陈姐的出现，可能我就被侮辱了，我爸爸也有可能……”邢楠楠说道这里，眼睛里面竟然闪烁起来晶莹的泪花。
　　
　　“可能陈姐已经忘记了这件小事，可是对我来说，这可是需要铭记一辈子的大事。”邢楠楠说。“我一直觉得我无法保护自己的家人，所以我一直把陈姐当做是我的目标，对坏人就应该用更坏的方式来惩罚，我想要加入黑帮，成为像陈姐那样的人。”
　　
　　黑少听到这里，反倒是有些沉默，他在前面开车，副驾驶的位子上罗宋在闭目养神，邢楠楠在后面情绪很是低落，低头说话的声音有些小。
　　
　　“你们都是很厉害的人，我看得出来，和徐克根本不是一个等级的人。徐克的爸爸叫徐海成，是小刀会的一个头目。我是因为这个原因才愿意和徐克在一起的，我想通过他加入小刀会。”邢楠楠说，“或许你们会觉得很可笑吧。"
　　
　　黑少说，“你知道囡囡为什么讨厌你吗？……囡囡就是陈胜男，是她的乳名。”
　　
　　邢楠楠摇摇头。
　　
　　黑少说，“我和她都是黑帮家族出身的，我们接受的黑帮文化熏陶，都是原教旨的黑帮，是真正的原汁原味的黑帮。可能你以前看过什么古惑仔，觉得那些黑帮电影里面描述的黑帮什么十三姐，什么陈浩南都很厉害。可是对于我们而言，那些根本算不上什么黑帮，他们只不过是街头斗殴的小混混罢了。”
　　
　　“真正的黑帮，原教旨主义里面有侠和义两方面的精神内核。简单的说，行侠仗义，这是真正的黑帮人需要学的需要做的。囡囡愿意帮助你，那叫路见不平拔刀相助，这是侠。其实你并不需要把她当年救你的事情当做是什么了不起的人，真正的黑帮人，见到这种事情都会做的。”
　　
　　“可是，对于你们而言，可能的确是举手之劳。对于我们而言，这就是改变一家一辈子的事情，我怎么可能当做寻常事情。”邢楠楠反驳道。
　　
　　黑少摊摊手，“那是你的事情，对于陈胜男而言，这种事情可能做得多了去了，她并不会记在心里面。所以对你，可能真没什么印象。至于，为什么讨厌你，可能就是因为你现在的穿着打扮吧。”
　　
　　“啊？我的打扮？”邢楠楠心里一惊，“可是我……也算是黑帮吧……”
　　
　　“黑帮是多么罗曼蒂克的一件事情，你丫，别说是黑帮了，连小混混都不算是，充其量是小混混的马子。想要真正让陈胜男看得上你，你首先要把自己变成一个真正的黑帮分子……”黑少开始滔滔不绝起来。
　　
　　罗宋翻了一个白眼，“差不多行了，别带坏小孩子了！”

第一卷  第六十五章 罗曼蒂克  本章字数2286
　　“可是我想听。”邢楠楠说道，“黑哥，我可以这样叫你吧，你继续说。”
　　
　　黑少突然有一种满足感，这样调教一个小白，貌似还是一件挺有成就感的事情。
　　
　　“你看，像是陈胜男这种原教旨主义出来的黑帮家族出身的黑帮分子，她欣赏的是真正懂得黑帮内核的人，就是真正理解侠义精神的人。你打扮成一个小混混马子的形象，还把自己定义成黑帮，这本身就是一件让她反感的事情。”黑少教训到。
　　
　　“哦哦，那我应该怎么做，比如说打扮成什么样子？”邢楠楠虚心求教导。
　　
　　“这不是打扮成什么样的事情。不要把时间浪费成外在上，而是应该修养自己的内心。你知道什么样的人，才能够真正通彻侠义内核吗？像是我、像是陈胜男，还有罗头儿，我们这样的高手，遇到你那种事情，解决一帮小混混，不过是举手之劳。而你，你遇到那样的事情，只能够寻求帮助。那你还怎么去理解侠义内核？”
　　
　　“啊？那我岂不是没希望了？”邢楠楠顿时情绪更加低落了。
　　
　　“别听他瞎扯。”罗宋无奈的摇摇头，“你做好自己的事情就是最好的。是学生的话，就好好学习，有工作的话，就好好工作。对父母好一点，不要打扮成这个样子，不然谁见谁讨厌。”
　　
　　“可是……”邢楠楠还想再问，罗宋伸手在黑少的脑袋上敲了一下，“乱教什么呀？好好一个女孩，你不往正道上带，往邪路上引干吗？”
　　
　　“废话，我就是玩黑社会出身的，怎么可能教人向善？”黑少不爽的说道。
　　
　　“对了，黑哥，你跟陈姐打小就认识？”邢楠楠忽然问道，“那你们俩，是什么关系呀？”
　　
　　罗宋哈哈大笑起来，“他俩，据说是指腹为婚的，只是陈胜男不喜欢他，把他打跑了。”
　　
　　“指腹为婚？”邢楠楠顿时激动起来，“那你岂不是陈姐夫了？”
　　
　　黑少满头黑线，“什么陈姐夫，我现在跟她没关系。”
　　
　　“陈姐长得不漂亮吗？”邢楠楠不解的问道。
　　
　　“是他降不住陈胜男吧。”罗宋想起来，以前在一高的时候，每次有任务归队，黑少都是鼻青脸肿的，当时有些不理解，黑少功夫不低，没可能每次回来都被人教训一顿。
　　
　　现在算是找到原因了。
　　
　　黑少的脖子缩了缩，“那只母老虎，我真的不敢动，谁愿意上谁上吧。”忽然扭头看着罗宋，“我说，罗头儿，那个妞适合你呀，我看你准能降得住她。”
　　
　　“往我身上扯什么？”罗宋一头黑线，“我又不认识她。”
　　
　　“一回生二回熟嘛。”黑少说道，“我爹给我指腹为婚的对象多了去了，我跟陈胜男……别说不可能，我特么见到她都硬不起来……”
　　
　　“哈哈哈哈哈！”罗宋没笑，后面的邢楠楠快要笑疯了，这个丫头其实性格很讨人喜，敢说敢做，敢作敢当，认真的说，如果真的误入歧途，进了黑帮，凭着这性格，说不定真能成陈胜男一样的一方诸侯。
　　
　　罗宋说，“回去之后梳妆打扮一下，没事不要再跟那些不三不四的人打交道，该上学上学，该工作工作。”想到什么事情，写了一个号码给她，“这是我联系方式，可能以后徐克那些人会找你麻烦，有什么事情给我或者黑少打电话，能解决。”
　　
　　罗宋一直觉得，不要把人带往歧途，算是做一件善事。今天的事情，恐怕会给邢楠楠这个女孩子心里面造成不小的冲击，以后能规规矩矩做个好人不错，有点小麻烦，他也一并解决了，是最好的。
　　
　　既然是要帮人改头换面，就好人做到底吧。
　　
　　邢楠楠叹了一口气，默默的把号码收了起来，问道罗宋和黑少，“那我以后还能找你们吗？”
　　
　　“没事少找，我很忙的。”罗宋说道。
　　
　　黑少反倒是说，“来来来，这是我的联系方式，以后你还想要发展进黑帮，找我就行了。我看好你哟！”
　　
　　邢楠楠被这两个人的双簧搞得有些摸不清头脑，不过听了刚刚两个人的一番话，还是有不少的感触的，“黑哥，罗大哥，这次谢谢你们了。对了，我之前欠罗大哥你的一万块钱……那个啥，我就不用身体还你了，不过我会攒钱还给你的。”
　　
　　罗宋摆摆手，“开玩笑的，一万块钱对我而言算不上什么，以后别做傻事就行。如果你真因为这一万块钱去做傻事，我才心有不安了。”
　　
　　“不行，一定要还的。”邢楠楠斩钉截铁的说道，忽然脸上升起来一朵红云，“其实，罗大哥你真瞧得上我的话，我身偿也未尝不可。”
　　
　　罗宋一头黑线，“快滚！”
　　
　　邢楠楠看罗宋吃瘪的样子，顿时咯咯咯笑了起来，笑后认真的说，“罗大哥，黑哥，其实你们两个，都是好人！”
　　
　　黑少用力的拍了两下方向盘，“草草草！”
　　
　　罗宋瞪了他一眼，“你发什么羊癫疯？”
　　
　　“妈的，干我们这一行，最特么讨厌别人说我们是好人了，这简直就是对我最大的侮辱，你还是夸我是个坏蛋吧！”黑少骂道。
　　
　　罗宋让黑少把邢楠楠先送回家，到了地点才发现，原来邢楠楠住的地方，算是城中村，也就是所谓的贫民窟，中桥新村。邢楠楠指着一片低矮的破楼房，有些不好意思的说道，“我地方到了。”
　　
　　黑少把车停下来，这个时候从黑暗中走出来一个中年男人，黑眼圈挺严重的，有些秃顶，看着就像是劳累过度的样子，看到邢楠楠从车上下来，慌忙迎上来，劈头盖脸就骂道，“你这个死妮子又跑到哪里鬼混去了？”
　　
　　“爸，我没有……”
　　
　　“还说没有！”邢楠楠的爸爸看着她从豪车上下来，气得有些发颤，“又去跟这些不三不四的人鬼混了，我怎么养了你这个女儿……哎，算了，我也不管你了，回去吧，我给你带了你爱吃的肯德基……”
　　
　　他眼中闪过一些绝望，目光从黑少的豪车上扫过，叹了口气，转身就要走。
　　
　　邢楠楠第一次很认真的看着自己的爸爸，岁月已经在他的脸上刻下了很深的皱纹，她想起来以前的自己是如何的作妖，怎么一次又一次的让爸爸失望，顿时眼眶里面挤满了泪水，“爸，我对不起你！”
　　
　　说完就扑了上去，从后面抱住了爸爸。
　　
　　邢楠楠爸爸愣了一下，转瞬就气急败坏起来，转过身来扳住女儿的肩膀认真的看着她的眼睛，“你说，是不是有人欺负你了？”
　　
　　邢楠楠摇摇头，“不是，我就是觉得……我以前对不起你……”
　　
　　可是他哪里相信这些话，气得抓起来一块砖头，撒开女儿的手就往罗宋这边冲上来，“妈的，是不是你这个兔崽子欺负我女儿？”

第一卷  第六十六章 孟运出事  本章字数2053
　　邢楠楠吓了一跳，慌忙拉住爸爸，把眼睛抹干净，“爸爸别闹，不是，他们没欺负我……”
　　
　　“我不信……看我不教训这两个兔崽子！囡囡你让开……”邢爸爸认准了车上的两个人把女儿糟蹋了，恨不得跟罗宋黑少两个拼命。
　　
　　黑少一看情况不对，慌忙一脚油门，顺便要下窗子，冲着邢爸爸喊道，“傻逼老头子，别他妈给脸不要脸，要不是我今天心情不错，别说送你女儿回来了，不把她卖进窑子里就不错了！”
　　
　　说完车屁股一阵奔腾黑烟出来，加速狂奔。
　　
　　“卧槽尼玛！”邢爸爸狠狠把砖头砸了出去，只听见哐啷一声，车屁股被砸出一声巨响。
　　
　　邢楠楠错愕的看着黑少的表演，顿时破涕为笑。
　　
　　“笑，你还有脸笑！”邢爸爸气得指着邢楠楠的鼻子骂。
　　
　　“爸，你真误会了。”邢楠楠对这一对人简直无语了，“其实他们是好人。”
　　
　　“有钱人有几个好人。”邢爸爸愤世嫉俗的说道。
　　
　　邢楠楠抹干眼泪，拉着爸爸的手说，“好了，爸爸我们回去吃饭，对了，以后不要买肯德基了，那东西其实不好吃；我想着，以后放学的话，我去妈妈的摊子上帮妈妈一点，你们俩都太累了……”
　　
　　邢爸爸瞪大了眼睛看着邢楠楠，“囡囡，你怎么了？”伸手去摸她的头，“你是不是有些不舒服？要不我带你去医院看看？”
　　
　　“去去去去！”邢楠楠气得一把把他手排掉，“怎么？你不愿意我变乖吗？要是你不愿意的话，我以后还这样……”
　　
　　“不不不，我只是……有些觉得……不敢相信。”邢爸爸忙摆手。
　　
　　“好啦，咱们回去。今天晚上咱们最后一次吃肯德基，这次一起吃，别让我一个人了。”邢楠楠说倒，这次倒是打心底里觉得心情愉悦。
　　
　　罗宋黑少两个人开车一路狂奔，罗宋气急败坏的说，“你脑子有坑！车子被砸，很开心吗？”
　　
　　“我的车我乐意。”黑少说道，“只要那个傻妞不评价我是好人就万事OK！”
　　
　　之后的几天，罗宋一直在满世界闲逛，寻找好的新店的位置。可是不知道为什么，自从看了湖心岛酒庄之后，就觉得那个地方一直在心里面挥之不去，那个地方才是他真想想要的地方。
　　
　　“妈的，回头要找空跟蒋洲谈一谈了，把地方给买过来。”罗宋不爽的说道，现在的湖心岛酒庄虽然看起来还不错，可是讲真的，并不是真正的好地方，如果那地方给他来收拾，绝对比现在好上不止一倍两倍。
　　
　　黑少闲不住，刚来锡城美其名曰熟悉环境，实际上到处跑夜总会酒吧，不过按照他的尿性来看，也算是在熟悉环境，这是把每一个酒吧夜总会这种黑帮最容易插手的生意熟悉一下，知道后台和管理人，免得以后踩雷。
　　
　　除却寻找新酒店的位置之外，罗宋还在物色新的住处。最近越发觉得现在的两室一厅太过于狭小，店没了之后，也没有那么多事情烦着他，整天不着家，他自己也落得清净。
　　
　　这天罗宋刚刚骑上自己的破自行车继续找房子找酒店的时候，孟哲电话又飚了过来。这几天他电话一天无数个，早上开始就轰炸他，简直就是移动闹钟。
　　
　　罗宋想都没想，就直接挂断了电话。
　　
　　可是刚刚骑上车子，还没来得及动弹，孟哲的电话又飞了过来。
　　
　　再次挂断，没几秒钟又打过来。罗宋气得差点没把电话摔了，可是回头一想，孟哲之前打电话没这样一个接一个的打，难道出什么事情了？
　　
　　接通电话，孟哲立刻劈头盖脸的说，“你怎么回事？干吗一个劲的挂我电话？”
　　
　　“是你有病吧？每天十几个电话飚过来，烦不烦呀？”
　　
　　“卧槽，罗宋你给我等着，看我以后不找人干死你！”孟哲大声吼道。
　　
　　“你来呀，不来的人是孙子！”罗宋也杠了起来。
　　
　　这时候，电话那头的孟哲身边有个人说话，听声音应该是张松，“说正事。”
　　
　　孟哲压下来火气，问罗宋，“我妹妹在不在你那儿？”
　　
　　“你妹妹你问我呀？”罗宋白眼一翻，就要挂电话。
　　
　　“我他妈问你，孟运在不在你那儿？”孟哲声音拔高了好几度。
　　
　　“不在！听不懂人话怎么的？”罗宋同样怼了回去。
　　
　　“操，那我妹妹在哪儿？”孟哲声音不耐烦了起来，这时候张松把电话夺了过来，对罗宋说，“罗宋，孟运失踪了。”
　　
　　罗宋眉头一皱，“失踪了？你确定？”
　　
　　“确定确定！妈的！罗宋，我妹要是出事了，我跟你没完！”孟哲大声吼道。
　　
　　“关我屁事？”罗宋一头黑线，“你妹有胳膊有腿的，又不是长在我身上的。”
　　
　　“我妹喜欢你你不知道？”孟哲吼道，“每天就不停的念叨你，妈的妈的，罗宋，你他妈赶快给我去找我妹，我妹要是真出了事情，你就算是天王老子我也把你皮扒了！”
　　
　　说完狠狠挂上电话。
　　
　　罗宋一脸懵逼，不过这事情有些严重，孟运喜欢他的事情，罗宋说一点不知道，那是扯淡。
　　
　　每天下了课就往餐厅里跑，一呆就是到晚上打烊，别人吃完饭就走，她一双眼睛始终盯着罗宋不肯挪，罗宋又不是瞎子不是傻子，当然能看出来也能感受的到。
　　
　　可是罗宋一直没给她任何的回应，在调查出来赵英的死因，红赵村惨案的内幕之前，罗宋根本不会把任何的儿女私情放在心上。
　　
　　而且，就算是罗宋真的动心了，也不太可能给孟运有什么交代。孟运是一个好女孩，而且很漂亮，性格也好的要命，可以说是个男人都会心动，罗宋是男人，也很正常，他也心动。可是心动又如何？
　　
　　罗宋给不了孟运任何她想要的，与其沉湎于其中，不如根本就不让她深陷，也不给她任何的机会。
　　
　　过了两分钟不到，张松打过来电话，“我们现在在学校的蠡湖餐厅门口，你过来我们商量一下对策。”
　　
　　罗宋应了一声，把自行车直接扔一边，拦下来一个辆出租车，“去江大！”

第一卷  第六十七章 疯狂找寻  本章字数2135
　　“这事情我觉得应该是和前几天咱们跟学校保安起冲突的事情有关。”张松分析道，“当然也不排除其他的原因。”
　　
　　“姿儿，你最后一次跟孟运在一块是什么时候。”罗宋问道，赵姿和孟运是非常要好的朋友，除却罗宋之外，孟运几乎就是黏着赵姿——当然，司马昭之心路人皆知，她是想要通过接近赵姿来接近罗宋罢了。
　　
　　“昨天晚上，我还有小妹，我们三个人一起吃饭的。”赵姿说道，“不过早上的时候，我们两个人还通过电话，一切正常。”
　　
　　“早上，大概几点？”张松问道。
　　
　　“上课之前吧，我记得就是因为上课铃声响了我们才挂断电话的。”赵姿回答。
　　
　　“也就是说，八点五十之前，她都是正常的。”张松说道，“之后的事情，我调查过她的同班同学，都说她正常在教室里面。”
　　
　　“嗯！”赵姿点头，“不过你们看这个！”赵姿把手机拿出来，打开微信翻出来朋友圈，“这是孟运的朋友圈，她中午的时候发朋友圈，说要去外面拿快递。”
　　
　　罗宋皱眉看了一下，那条朋友圈的内容是，“好累呀，上了半天课，还要去外面拿快递！”
　　
　　“学校的快递不完全是在快递点的，有时候也可能是快递员送到学校门口，然后拿回去的。”赵姿说道。
　　
　　张松看了一下，分析道，“时间十一点半，往学校门口走的话，如果能够调一下学校这个时间四个大门的摄像头去看的话……”
　　
　　“费那个事情干吗？我们直接往学校保安处去踹门，我就不信这事情跟那天的那个傻逼保安没关系！”孟哲来回踱步，一听到有靠谱的消息，立刻火急火燎的要上。
　　
　　张松刚想要拦住他，问问罗宋的意见，可是罗宋却霍然起身，“走，先去问一下情况！”
　　
　　时间已经是下午两点左右，耽误的时间越久，对于孟运越是不利。
　　
　　孟哲也是碰巧了中午打电话给孟运一起吃饭，可是没成想死也打不通电话，而且每次都是被挂断的，让他心生疑窦。打电话给赵姿和刘小妹，都说没有见到人。发短信和微信都石沉大海，他这才慌了，打电话给罗宋臭骂了他一顿。
　　
　　赵姿帮不上什么忙，罗宋打发她回去上课，跟孟哲、楚化龙还有张松四个人一并往学校保安处去，到了门口二话不说，罗宋抬起就是一脚，直接被保安处的门的踹翻了，“人呢？”
　　
　　几个保安都在里面一间屋子打牌，一听外面动静，顿时恼了，骂骂咧咧出来，“谁他妈在保安处撒野，真当我们都是泥捏的？”
　　
　　出来一看罗宋几个人，顿时大惊失色。前几天罗宋楚化龙把这么多人揍得鼻青脸肿，最后还被扔进拘留所呆了两天的事情记忆犹新，可是没成想，这凶神竟然找上门来了。
　　
　　“内……你们要干嘛？”经历过那天痛苦经历的老资历保安吓得一个哆嗦，差点儿没当场尿了。
　　
　　孟哲一个箭步冲上去，抓起一个人的衣领就问，“我妹呢！我妹人呢？”
　　
　　“你妹……我不知道呀……我不知道……我真不知道……”那小保安慌了，一个劲的挣扎，手足无措的。
　　
　　罗宋环视一周，并没有看到有任何孟运被抓过来的迹象，不过当时的保安头子王壮实也不在这儿了。
　　
　　“前几天你们的那个保安队长人呢？”罗宋冷声问道。
　　
　　“您说王队长……王队长从局里面被放出来之后，就被学校辞退了，之前的事情闹得影响太大，副校长实在是兜不住……”那小保安忙说道。
　　
　　孟哲气得狠狠把人掼在地上，“他人在哪里知道吗？”
　　
　　小保安立刻脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不知道……被辞退了之后，我们就一直没见过他……”
　　
　　“妈的！”孟哲气得狠狠踹了一脚被他掼在地上的小保安一脚，又狠狠的跺了几下地，“草草草！”
　　
　　罗宋眉头紧皱，立刻拿出来手机，拨通了耗子的电话号码，孟哲气得两眼血红，“你这个时候还有心情打电话？我妹出了事我宰了你！妈的，好好的店不开，如果你还他妈开店，就不会发生这些私情！”
　　
　　“你他妈脑子有坑。如果那天不是你把事情挑起来，也不会有今天的事情。”罗宋也气急败坏的说道。
　　
　　“你他妈再说一遍试试！”孟哲说着就要上来跟他掐，张松慌忙扯住他，然后喊楚化龙，“老龙拦住他！”
　　
　　两个人一前一后抱住他不让他轻举妄动，耗子接通电话，罗宋立刻说道，“耗子，现在你立刻给我调一下锡城市江大这边的监控录像，我把一个人的照片发给你，今天中午十一点到一点之间，你给我查一下这个女孩子的踪迹！看看是不是被人绑架了？”
　　
　　一听到罗宋是在我找孟运的事情打的电话，孟哲安静了下来。只是依旧愤恨的瞪着罗宋。
　　
　　罗宋发过去照片之后，没过几分钟，耗子就把情况反馈过来，“这个女孩我匹配了一下，中午十二点在学校北门口好像在等人，然后突然出现一个面包车，把她拉了上去。”
　　
　　罗宋眉头一皱，“什么人干的，能看清楚吗？”
　　
　　耗子：“看不清楚，有视频盲点，那个人好像很熟悉学校的摄像头位置。”
　　
　　“查，查一下车子去了什么地方快！”罗宋着急道，基本上已经能够锁定，就是那个王壮实干的好事，不然怎么可能那么清楚学校监控录像的盲点？
　　
　　“学校……蠡湖大道……是这里了，面包车进了一个叫理想城市家园的小区里面！”耗子说道，“等下，我看一下……嗯，这几个人，进了十一栋。电梯记录现实的是12楼！”
　　
　　“好，多谢！”罗宋简短说完话，挂上电话对三个人说，“理想城市家园，十一号楼12楼！走！”
　　
　　几个人立刻出去翻身上车，直接一脚油门把学校的拦车杆撞断，然后飞奔而去。张松更好奇的打量了一下开车的罗宋，目光略有深意。
　　
　　能够在这么短的时间内，就把监控录像调出来看，而且这里面涉及到模拟分析，数据匹配，甚至于能够查到小区里面的电梯记录，这已经不是一般的电脑黑客能够做到的吧？罗宋究竟是什么人？他打电话过去的那个人，又是何方神圣？

第一卷  第六十八章 争分夺秒  本章字数2058
　　两个小时之前，王壮实伙同两个之前的保安也就是以前自己的马仔，在学校门口把孟运绑了。
　　
　　这是计算很久的计划，当天的事情历历在目，赵姿身手还不错，王壮实估摸着自己三个人未必能够绑架了他。至于刘小妹，那天之后连着好几天都没看到人出现在学校里面。
　　
　　就只有孟运一个，没一点功夫底子。而且傻大粗，没有什么心眼。王壮实从姐夫那儿搞到了学生的资料，找到孟运的手机号码，发了一个收快递的短信。
　　
　　果然孟运毫不怀疑的就去了。当场王壮实就把她绑了扔车里面，然后在大路上绕了好几圈，确定没人跟踪之后才进了临时租的房子里面。
　　
　　到了小区的时候，已经是一个小时之前了。
　　
　　扔进房间里面，他已经想好了，和罗宋那几个野蛮人作对没好下场，他打算三个人把孟运轮奸了，然后要么只身逃走，要么把孟运拉着带走，随便找个城市，还能控制起来卖淫赚钱。
　　
　　孟运这种极品妞，价格那可是刚刚的。
　　
　　孟运一路挣扎也没能挣扎开，被扔在床上披头散发的怒视王壮实，她没想到真实的绑架竟然真的落在自己的身上，愤恨的瞪着王壮实。
　　
　　可是王壮实哪里在乎这种眼神，冷笑着说道，“你不是牛逼吗？再牛逼不还是落在我手上了？”
　　
　　“你现在放了我，我还可以当做是什么事情都没发生过。你要是敢动我一根手指头的话，无论是我哥还是罗大哥，都不会放过你的！”孟运威胁到。
　　
　　“妈的，我会怕你威胁？”王壮实冷哼一声，声音还有些嘶哑，前些天那一颗滚烫的烟蒂掉进喉咙里面，差点儿被把气管给烧炸了。
　　
　　“我已经打算好了，今天我们三个就把你轮了，然后带你去别的城市，出去卖淫，哼，我倒是要看看你被千万人轮的时候，是不是还跟今天一样嘴硬！”
　　
　　“你！你敢！”孟运眼中闪过一丝恐惧，一想到那种暗无天日，她就禁不住浑身颤抖。“我爸爸可是省委书记，发现我被绑架了，肯定全省通缉令，你逃不掉的。”
　　
　　王壮实一愣，省委书记？他不多的记忆里面，好像是记得现任的江南省的省委书记是姓孟，真的这么寸，把省委书记的女儿给绑来了？
　　
　　他心里面顿时打起来鼓，这可是弥天大罪，说是杀头的罪过都是轻的。可是当他的目光落在孟运绝美的脸蛋和窈窕的身段上的时候，狠狠啐了一口，“操，人死吊朝天。我把你绑了，已经是弥天大罪，反正横竖是个死，今天老子就要爽一把！”
　　
　　他嘴巴里面这么说，实际心里面还有其他的想法。这个人纯粹一个赌徒，当然想法也都是赌徒心理，他赌孟家没那么快发现，自己上完之后立刻买两张飞机票出国去，只要逃出国外，任何的事情都和他无关了。
　　
　　顺便还能带走一个美娇娘，这可不是一般的艳福！
　　
　　至于现在把孟运放了，他根本连想都没想过。就算是放过孟运，他可不认为省委书记真能放过自己！而且放了孟运之后，绑架的消息可就直接出去了，他根本没有那么多逃跑的时间！
　　
　　想到这里，他立刻开始解裤腰带，孟运顿时急了，挣扎着做起来，一头撞向王壮实的肚子，可是脑袋一歪，直接撞向了他的下面。
　　
　　孟运用光所有力气，差点没把王壮实的下体给撞废了，疼得龇牙咧嘴，狠狠一耳光扇在孟运的脸上，那娇嫩的脸颊顿时肿了起来，滚落在床上，反绑着双手，这次连起都起不来了。
　　
　　“妈的，劳资今天……”王壮实气急败坏的把裤子扒掉，可是疼得根本硬不起来，“操！你他妈给我等着，劳资今天非把你给上了不可！”
　　
　　说完摔门而出，孟运趴在床上，身上的一副刚刚动作太大直接撕破了，又怕又气，眼泪哗哗下来，心里面近乎绝望，脑海里面想的唯一一个人就是罗宋，“罗大哥，快来救我……”
　　
　　可是她心里知道，这根本就不可能。罗宋寻常时候根本没把她放在心上，自己被绑架的事情，恐怕还没有一个人发现吧……
　　
　　难道，自己的清白，真的要被这个混蛋给毁了？
　　
　　王壮实摔门出来，另外两个绑匪立刻嘿嘿一笑，“头儿，完事了？”
　　
　　“完事你麻痹！”他恼火的说道，“妈的，婊子撞我下面了，硬不起来，劳资下去买伟哥，你们好好给我看着！”
　　
　　俩人对视一眼，“头儿，要不我们两个先上？！”
　　
　　“我回来之前，你们谁敢动她一下，信不信劳资毙了你！”王壮实一人一个耳光扇上去，“那个婊子的膜一定要劳资捅破！操，贱婊子！”
　　
　　说完出门去了。
　　
　　两个绑匪捂着脸对视一眼，对王壮实敢怒不敢言。这王壮实是一个亡命之徒，不知道从哪里搞来的枪，只要有这把枪在手，他们两个哪里敢反抗？
　　
　　附近没有药房，王壮实跑了半个多小时才会来，又风风火火闯进来，刚进门就一仰头，然后两粒蓝色药丸扔进嘴巴里面，咕嘟一声吞了下去，两眼发红就冲进了卧室。
　　
　　两个绑匪苦笑一声，不过还是偷偷跑到门口，就算是不能第一时间享受，至少还能第一时间听听呀！
　　
　　半个多小时，孟运根本动弹不得，双手双脚被捆住，脑袋埋在被子上，不同的淌眼泪，差点儿没窒息了。
　　
　　王壮实跑回来，两眼发绿，直接把孟运扳过来，嘿嘿笑着，“劳资回来了，你就迎接劳资的宠幸吧！”
　　
　　“呸！”孟运狠狠啐了他一口，红着眼睛瞪着他，咬牙切齿的说，“我不会放过你的！”
　　
　　说完闭上眼睛，连看都不愿意看这个丑陋的人一眼！
　　
　　“妈的，看你过会儿爽的时候叫不叫！”王壮实一把撕破孟运的上衣，用力的揉着，爽的他魂都快出窍了。
　　
　　“劳资来了！”王壮实三下五除二就扒掉自己的裤子。
　　
　　轰的一声，外面的防盗铁门被罗宋狠狠一脚踹开，几个红着眼的人闯进来，“操，劳资杀了你了！”罗宋喊道。

第一卷  第六十九章 恶魔再现  本章字数2199
　　“你……你们！”外面守着的两个绑匪直接吓得魂都掉了，这两个人前几天身份还是保安，经历过罗宋大闹校园，一脚踹碎别人膝盖的一幕，知道这个人跟杀神似的。
　　
　　“卧槽你……”罗宋看两个人的样子更是气得发疯，一个箭步冲上去，一人一拳直接打向太阳穴。
　　
　　只一招，两个人脑袋直接炸了，脑浆都迸了出来。孟哲张松几个人直接看呆了，一时之间竟然觉得自己处在修罗地狱，杀人没见过这么干脆的！
　　
　　卧室的门被骂骂咧咧的王壮实打开，“操，又他妈怎么了？”
　　
　　打开门一看，顿时吓得魂都没了，当机立断，二话不说直接抓起枪就对着罗宋的脑袋砰砰砰三枪。
　　
　　可是罗宋却像是无影人一样，这么短距离的开枪竟然连边都没擦到，紧接着耳边一阵音爆声音，他想都没想直接扭头，可是耳朵还是被罗宋拽住了尾巴，用力一扯，半边脸皮直接被扯掉了。
　　
　　“啊……啊……啊……”王壮实痛的大声呻吟，罗宋往房间里面瞄了一眼，孟运哭得不成人样，上半身衣服扯破半边身子裸着，裙子被撩了起来，痛苦的哀嚎一声，转身冲向王壮实，一掌把他拍倒在地，对着他的下体狠狠一脚踹上去，“我TM杀了你！”
　　
　　罗宋一脚一脚狠狠的踩上去，转瞬之间，王壮实的下体红白浆液乱流，痛的他满地打滚，可是罗宋却不依不饶，上去几脚，把他的两条腿两条胳膊的骨头一根一根的全部踩断，咔咔一声一声，听着让人毛骨悚然。
　　
　　孟运哇哇的大声的哭泣，恐惧的看着罗宋折磨王壮实，吓得说不出来一句话。可是这哭声落在罗宋的耳朵里面，是被侮辱了之后的痛苦哀嚎，更是气得心脏一阵紧缩，一双眼睛如同死神一样丝丝盯着王壮实的眼睛，看着他的眼睛折磨他，一直到他四肢上的骨头，全部被踩断，声似恶魔的说道，“我让你死了灵魂都为你今天所做的事情得到惩罚……”
　　
　　然后他踮起脚尖，压住王壮实的喉咙，一点一点的用力，一点一点的挤压。
　　
　　王壮实想要开口说话，可是喉咙被脚尖抵住，一点声音都嚎不出来，四肢被踩成了几乎肉泥，痛的撕心裂肺，可是却根本无能为力。
　　
　　他终于知道，自己究竟得罪了一个多么可怕的人。如果上帝真的能够再给他一次机会的话，就算是有人拿着枪顶着他的脑袋去得罪罗宋，他也绝对不会愿意！
　　
　　一枪崩掉并不可怕，可怕的是这种痛苦，感觉就算是死了进入虚无世界，也会永恒被折磨着！
　　
　　死前的一瞬间，似乎有一世纪那么长，王壮实的喉咙被罗宋用脚尖踩断，最终咽了气，身体还没死透，条件发射时不时颤一下。
　　
　　“罗……罗……大哥……”孟运哇哇大声哭，“我……我……”
　　
　　罗宋摸摸的转过身，把身上的衣服脱下来，包住孟运，努力让自己眼泪不从眼眶里面出来，“对不起，孟运，对不起，我没保护好你！”
　　
　　孟运一把抱住罗宋，双手缠住他的脖子，“罗大哥，我好怕，我好怕……我……你刚刚好吓人……你不要这样，你这样我好怕……”
　　
　　“对不起！对不起！”罗宋轻轻的拍着她的后背，只能用过这种方法试图安慰她，“罗大哥来了，带你回家！”
　　
　　孟运哭得太凶，一边哽咽着说话一边继续大哭，“罗大哥，我……我差点被这人……这……强奸了，我好怕你不来……救……救我……”
　　
　　罗宋心里猛然一颤，扶住孟运肩膀问道，“你……你没被他强奸？”
　　
　　被罗宋掰开不到半秒钟，孟运又用力的缠住他的脖子，“我……我就差一点……罗大哥，你怎么来的这么晚……我好怕……”
　　
　　罗宋如蒙大赦，一颗悬着的心总算是放了下来，孟运没事！
　　
　　可是她却死死缠着罗宋的脖子根本一秒钟都不愿意下来，罗宋只好抱着她站起来，门口三个人听到两个人几乎让人一脑子雾水的话，竟然听懂了意思，张松和楚化龙高兴的弹冠相庆，孟哲狠狠一拳砸在墙上，拳头直接血肉模糊，却丝毫不觉得痛。
　　
　　没事就好！
　　
　　冷静下来，张松看着一屋子混乱不堪，三具尸体躺在地上骇人无比，眉头紧紧皱了起来，“不好收拾。”
　　
　　罗宋身上挂着孟运，看着一屋子狼藉冷静想了半分钟，拿一块布包住王壮实的枪，拿起来对着两个绑匪的脑袋太阳穴砰砰两枪，孟哲三个人看得心惊胆战，罗宋说，“几个惯犯不知道因为什么原因产生分歧，然后干了起来。一个人临死之前，开枪杀了另外两个人。就这样吧。”
　　
　　张松眼前一亮，可是又担忧的说道，“现在快点做手脚，不然的话也不好处理。”
　　
　　“你们处理吧。”罗宋淡淡的说道，把枪扔下来，抱着孟运从房间里面出去了。
　　
　　“真……哎……”孟哲无奈的摇了摇头，“我去找我爸，这事情不好兜，可是必须兜住。”
　　
　　罗宋是为了救孟运才痛下杀手的，这事情无论如何不能让他背锅，可是这样三条人命，而且死状这么恐怖，是要成立专案调查组的。想要做手脚都不好做，罗宋倒是提供了一个思路，不过还要上面下来的人调查的时候，不彻底才行。
　　
　　不过——应该没问题！
　　
　　孟哲心里面想。
　　
　　罗宋抱着孟运，本想把她送回宿舍，可是孟运根本不愿意离开他，而且这样去学校太过于惊世骇俗，估计学校里面的那些狗仔能把这事情传出花，想了想，还是带回家。
　　
　　打车回去的时候，司机有些惊异的看着两个连体婴似的人，不断的从后视镜看两个人。罗宋一阵烦闷，凶神恶煞的冲着那人吼道，“看什么看？”
　　
　　孟运吓得一颤，趴在罗宋肩膀上说，“罗大哥，你不要吓我……”
　　
　　罗宋顿时语结，拍了拍脑袋，“好好，我不吼了。你别怕！”
　　
　　“嗯！”孟运渐渐止了哭，鼻子在罗宋的衣服上蹭了蹭，然后脑袋埋在她的怀里面，外面的所有事情都和她无关。
　　
　　罗宋叹口气，到家的时候，依旧是抱着她进了家门，送到床上，轻声说道，“你好好休息一下。”说着想要把他勾着自己脖子的手臂送下来。
　　
　　可是孟运却更紧的抱住罗宋脖子，倔强的说，“我不要！”
　　
　　罗宋有些无奈，“好吧，那我陪你一会儿。”说着合衣上床，抱着孟运轻轻的拍着她的后背……

第一卷  第七十章 卧室私语  本章字数2101
　　“罗大哥……”孟运的脑袋在罗宋的胸口蹭了蹭，“谢谢你！”
　　
　　“没事的。”罗宋这个时候并不能说是手足无措，可是至少很难受是肯定的。一路上孟运都哭得跟个泪人似的，罗宋和她自己的衣服，几乎都是湿透的，在两个人中间粘粘的，要多难受有多难受。
　　
　　更何况夏天这个时候，天气闷热，孟运哭得一身汗，身体发烫，紧紧抱着他，窈窕胴体就贴在身边，罗宋是想也不敢想动也不能动，否则一想多的话，某个不听话的部位产生了奇妙反应，就有得玩了。
　　
　　“其实，哪有什么谢不谢的。你出事，多少也有我的责任，那天我事情尾巴没处理好，让那傻逼保安竟然出来了，我都不知道。”罗宋一想到这事情就咬牙切齿的。
　　
　　不过这事情也给他提了一个醒，今后发生类似的事情，一定要把事情完全摆平了再撒手。不然身边这么多人，随便有人想要拿他们下手，今天这样的情况已经是万幸中的万幸，孟运的清白如果真的被毁了，那后果真是想都不敢想。
　　
　　“其实，罗大哥，我一直想跟你说，我喜欢你……”孟运昂首看着罗宋的眼睛，下了很大的决心，决定把自己内心里面藏了很久的心迹表明。
　　
　　可是不等她说完，罗宋慌忙打断，“孟运，其实你也看出来的，我不是一个普通的人，我以前经历过的事情，你并不知道。以后的事情，谁也说不准，就连我自己，都无法决定自己的命运和身边其他人的命运，你是一个好女孩，我是希望你能够一直平平安安、快快乐乐的生活的。而我，是给不了你这样的生活的。”
　　
　　孟运怔怔的看着罗宋，后者说出来这番话的时候，甚至不敢看着孟运的眼睛，他怕那清澈温柔的目光会把自己的心理防线击溃。
　　
　　罗宋从来不觉得自己是一个多绝情的人，在战火纷飞的时候，他可以摒弃一切的杂念执行任务。可是在现在，当他的怀里面一个女孩子抱着他对他说“我喜欢你”的时候，罗宋自问，自己很可能把持不住自己的感情。
　　
　　忽然罗宋的脖子上啪嗒一声滴了一滴水，低头一看，孟运眼眶瞬间注满了泪水，吧嗒吧嗒的往下滴。
　　
　　“罗大哥……我……我鼓了好大的勇气才跟你说。”孟运红着眼睛，“我知道，罗大哥你对有钱人家有偏见……所以，我认识你那么久我从来没给你说过我家里的情况，就是怕你瞧不起我。都怪我哥，他不来就不会发生那么多事情了。”
　　
　　“你这个想法很特别。”罗宋对这个头脑单纯的女孩子有些无语，别人家大业大就喜欢做二世祖，生怕别人不知道自己有一个多牛逼的老爸或者爷爷，孟运竟然怕别人瞧不起她？“我从来没说过这样的话……”
　　
　　“那你为什么从我哥哥来就很讨厌我哥？他就是喜欢臭显摆，非要闹得天下所有人都知道家里有钱有势似的。”孟运噘着嘴说。
　　
　　这会儿说了一会儿话，倒止住了哭，只是眼睛红红的，让人看着心疼。
　　
　　突遭大变的情况下，女孩子的心理承受能力往往比较低。
　　
　　“怎么说呢，多少还是跟我的身份有关系。”罗宋说道，“其实在一帮二世祖里面，你哥哥应该还算是比较正派的人。只是跟我混在一起的人，一般没什么好下场。你爸爸应该是省里的高官吧？”
　　
　　孟运点点头。
　　
　　“我身上的黑料，你可都不知道。如果真的有人查到，你哥哥跟我有牵扯，别说是对他自己未来不利，甚至可能会让你爸爸爷爷引火上身，到时候你们哭都来不及。”罗宋说，“我说这个你真别不当回事，就比如说今天这事情吧，我相信，凭着你爸爸的影响力，是能够摆平。可是——我说如果，以后你爸爸的政敌，发现了一些蛛丝马迹，用这个把柄想要扳倒你爸爸，到时候对他的打击，肯定不小吧？”
　　
　　孟运愣了一下，她从来没把这事情往深处去想，可是如果真的按照罗宋的这种说法，一切并不是没可能的。
　　
　　“那……那我们真的没可能吗？”孟运顿时有些着急了。
　　
　　“你呀，就是想太多！”罗宋伸手摸了摸孟运的脑袋，“其实你还小，别把太多时间和精力浪费在男欢女爱上。”
　　
　　“可是，我哪里小了。”孟运不爽的说道。
　　
　　罗宋低头看了一眼咂吧咂吧嘴，“其实是挺不小的。”
　　
　　孟运十九岁，估计是有钱人家小时候营养跟得上，发育的很好，这会儿窝在罗宋怀里面，如果不是他需要把自己装点成正人君子的样子，都会忍不住想要上手了。
　　
　　孟运顺着罗宋目光往下看，顿时羞红了脸颊，臊红了脸问他，“好看吗？”
　　
　　罗宋鬼使神差的点点头。
　　
　　“那你想摸摸吗？”孟运说出来这句话的时候，脸上都发烫，恨不得找个地缝钻进去——一向家教极严的她，从没想过自己会这么不害臊的对一个男人说出来这样的话。
　　
　　罗宋闭上眼睛深吸一口气，“不想。”
　　
　　“臭流氓！”孟运笑骂了一声，正色说道，“罗大哥，其实我并不在意我家怎么样，他们是不是有钱有势，是不是官运亨通，跟我都没有关系，我喜欢你，想跟你在一起，这是我唯一想的事情。”
　　
　　罗宋叹口气，“做人不能那么自私的。这个世界并不是你以为怎样就怎样的，你父母生你养你，可能并不期待你能够给他们什么回报，但是你至少不能做一个坑爹的人。”
　　
　　“大不了，我脱离孟家就是了。”孟运低声私语。
　　
　　“别胡闹。”罗宋说道，这个时候，卧室的门忽然打开了，刘小妹的声音飘进来，“谁在里面说话……”
　　
　　打开门一看，顿时一句卧槽，“你们两个人在干什么？我去，罗宋你竟然大女人回家上床！”
　　
　　再定睛一看那女人是孟运，又来了一个卧槽，“我去，你们俩？哇！——你们俩该干啥干啥，就当我没回来！”刘小妹这样说，可是却根本没打算离开的意思，一双眼睛死死盯着罗宋两个人，都不带眨眼的，手里面还举着手机“啪啪啪”的拍照不停……

第一卷  第七十一章 芳心暗许  本章字数2080
　　孟运慌忙从床上一骨碌爬起来，连连摆手，“小妹，不是你想的那样的。”
　　
　　“我想的是哪样？”刘小妹一脸迷茫不懂的样子，“反正我就看见你们衣衫不整的在卧室里面搂抱在一起，尤其是你，运姐，你脸上还红扑扑的，好像很热的样子。嗯，我看到的基本就这些。”
　　
　　孟运本来就红苹果似的脸蛋，更是快泣血了，“刘小妹，你别乱跟人说……”
　　
　　“咳咳！”罗宋也从床上坐起来，“你别搭理他，这小妮子唯恐天下不乱，你越是跟她解释她越来劲。”
　　
　　罗宋对刘小妹的性格简直分析的无比透彻。
　　
　　“嗬！你可以呀罗宋，敢这么说我？看我不跟姿儿姐打小报告！”刘小妹哼了一声，转身就走。
　　
　　孟运慌忙追上去，“你别瞎说，我和罗大哥，真的没什么的。你让姿儿误会了就不好了。”
　　
　　这个时候着急撇赶紧关系，罗宋也是无奈的摇摇头。至少这也从另一层面上说明了孟运的心思单纯，没什么就是没什么。如果是外面的那些妖艳贱货绿茶婊，恐怕这会儿恨不得全天下的人都误以为两个人真的发生了点什么关系。
　　
　　晚上之前，孟哲给孟运打了电话，挂上电话之后，孟运跟罗宋说，“我哥说晚上，去湖心岛酒庄，请客，谢谢你。”
　　
　　孟运自己的衣服被撕破了，现在已经换下了，穿的是赵姿的衣服。赵姿身材更加消瘦一点，孟运穿在身上，胸口绷的紧紧地，不得不让罗宋感慨，有钱人家的孩子发育就是好。
　　
　　罗宋问道，“哪里？湖心岛？”
　　
　　孟运点点头，罗宋想了想，砸吧砸吧嘴，应了下来。到时候商量一下下午三具尸体最后究竟怎么处理也好。“到时候你跟刘小妹一起过去，我等姿儿下课回来开车过去。”
　　
　　“不，我跟你一起。”孟运拒绝道，有点羞羞的看了罗宋一眼。
　　
　　“哟哟，还说你俩没事。”刘小妹一边嗑瓜子一边揶揄，“就你俩这眉来眼去，眉目传情，暗送秋波，芳心暗许的，说你来没发生点啥事，谁信呀？”
　　
　　“我看你就是欠揍。”罗宋一巴掌拍在她脑袋上。
　　
　　“我跟你讲，老娘我可是道上有名的人，你再这样对我信不信我找我青山高中几百个弟兄一人一口吐沫就淹死你了！”刘小妹冲他张牙舞爪说道，最近这段时间，她在学校里面发展帮派事业，已经搞得风风火火。
　　
　　关键是学校领导拿她根本就没辙，前段时间黄泵的事情发生之后，不少家长投诉学校体罚学生，甚至不少人要求转校，教育部的批评文件就跟雪花似的落下来，一帮学校领导忙得焦头烂额，哪还有工夫去管刘小妹的事情？
　　
　　没多久赵姿的电话打过来，之前罗宋已经给他发过短信了，告诉她孟运现在已经安全。
　　
　　“我放学了，你来不来接我？”赵姿问道。
　　
　　“来呗，我跟小妹还有孟运一起过来，孟哲晚上说一起请客。”罗宋说道。
　　
　　赵姿顿了顿，“可是我不是很想去，要不你们去吧，我随便在街边吃点东西就得了。”
　　
　　刘小妹一把抢过来手机，冲着赵姿大喊，“姿儿姐你要过来我跟你说，我告诉你一件大事，我刚刚看到罗宋这傻逼跟运姐上床了！运姐马上就要扶正了，你这会儿千万不能怂，不然你后宫之主的地位不保了！”
　　
　　孟运在一边尴尬至极，赵姿苦笑一声，“你别瞎说，下午的事情我知道，运运受了惊吓，罗大哥只是在安慰她。”
　　
　　“不信拉倒，我可都跟你说了。安慰能安慰上床？还能把衣服脱了？”刘小妹大惊小怪的说道，理论上她也没乱说，毕竟两个人是在床上，而且孟运衣衫不整。
　　
　　可是这话，怎么听都觉得奇怪。
　　
　　罗宋捏着刘小妹的脖子，就跟捏住了小鸡似的，把她拎起来，夺过来手机，“姿儿你别听她瞎说，根本没那回事。”
　　
　　“我知道。”赵姿淡淡的说道，“算了，我还是过去吧，看看运儿，不见一面我还是有点担心。”
　　
　　“那我去接你。”罗宋立刻应道，挂上电话，脸顿时虎了下来，“刘小妹你什么意思，还嫌不够乱是吧？”
　　
　　刘小妹撅着下巴，“哼，我只是实话实说，眼见为实嘛！”
　　
　　又冲孟运嘿嘿笑道，“运儿姐，其实我也比较看好你和罗大傻的哦！只是吧，革命尚未成功，吾辈更需努力！你说，到时候你跟姿儿姐，真的发生了矛盾，以谁为主呢？”
　　
　　罗宋直接一脚踹在她屁股上，“去去去，备车去，一会儿去接姿儿。”
　　
　　刘小妹一边揉着屁股，一边不爽的说道，“一个个都是旧社会的地主老爷，就知道剥削我们这些中下贫农。”
　　
　　罗宋对孟运说，“运儿，你别听她瞎咋呼，这小混账嘴上没个把门的。”
　　
　　“没事没事。”孟运摆手说道，可是情绪却有些低落了。其实刘小妹说的，何尝不是一个大问题，一个横亘在罗宋、孟运还有赵姿中间的一个大问题！
　　
　　罗宋对赵姿的关怀程度，远比对自己呵护备至，虽然表面上从来不说，可是心里却很清楚。都说童言无忌，刘小妹的一句话，倒是真的提醒了她：如果不在乎名分的话，是不是就可以共享爱情？
　　
　　几家欢喜几家愁，这边孟运纠结无比，那边赵姿挂上电话，幽幽叹了一口气，说什么后宫之主？罗宋和她认识多少年了？
　　
　　赵姿穿着开裆裤的时候，两个人就在一个村子里面玩耍。到现在快二十年了，可是罗宋却丝毫没有过任何的表示。
　　
　　赵姿记不得多少次，每年都在罗宋快回来的时候，在村口等他，见到他人慌忙藏起来，等他进了村才假装碰巧走出来，略带惊喜的和罗宋撞见，然后淡定无比的说一句，“你回来了？”
　　
　　晚上在被窝里面高兴地半夜睡不着觉。
　　
　　如果约定的时间没见罗宋回来，就会心里面忐忑无比，连着多少天守在红赵村村口。
　　
　　“那个傻瓜，难道，就真的对我一点感觉都没有吗？难道就真的一点都不知道我的感情吗？”赵姿望着渐渐暗下来的天空，心里面忧伤无比。

第一卷  第七十二章 搞事  本章字数2063
　　再一次踏上湖心岛酒庄，罗宋还是喜欢这个非常。“可惜呀！”罗宋一边摇头，一边感慨，羡慕的看着清澈湖水和湖心岛美景。
　　
　　“可惜什么？”赵姿几个人三个女孩子问道。
　　
　　“我店不是被砸了吗？我就想着换个地方再开店，然后全城寻遍了，就喜欢这个湖心岛，不过估摸着老板不可能卖呀！”罗宋说道，几个人下了游艇，继续往里面走。
　　
　　孟哲不知道怎的，竟然选了这个地方一起吃饭，倒是别致。
　　
　　忽然一个女孩子喊出声来，“啊，又是你！你又来了！”
　　
　　罗宋眯眼一看，是之前的那个美女服务员，没记错的话是叫华丽蓉，前些天在烧烤摊上被孙强欺辱，后来还是罗宋出手救下的他们。当时赵姿她们三个人也恰巧都在，竟然在这里又碰到了。
　　
　　“你弟弟和妈妈的伤现在怎么样了？还好吧？”罗宋关心问了一句。
　　
　　华丽蓉笑着点头，“嗯嗯，基本好得差不多了。弟弟的伤稍微有些严重，不过医生说不碍事的，不会影响以后的活动。”
　　
　　“那就好。”罗宋指着里面说，“我朋友在里面等我，就不跟你闲聊了。有事情的话，打我电话。”
　　
　　“嗯嗯！”华丽蓉忙不迭的点头，“那天的事情，真的很谢谢你，如果不是你的话，我妈妈和弟弟恐怕就……”
　　
　　“举手之劳！”罗宋打断她没让继续说下去。
　　
　　“对了，我带你们去吧。”华丽蓉说道，“你的朋友是在哪个厅？”
　　
　　罗宋看向孟运，后者说，“是荷花厅。”
　　
　　“嗯嗯，请跟我来！”华丽蓉点头应道，走在了前面。
　　
　　刘小妹在身后啧啧说道，“我说，大罗，你可别被外面的野花给迷惑住了。要知道，你家里面还有两朵家花的事情没摆平，再拉进来一个，没人受得了的。”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，直接懒得搭理她。
　　
　　前面的华丽蓉好巧不巧把这句话听到了耳朵里面，脸上没啥表情，可是心里面却砰砰跳了两下。
　　
　　其实，罗宋对于她而言，是救命的恩情，以身相许这种老教条传统早就废掉了不说，不过如果真的让华丽蓉说择偶标准的话，罗宋绝对是严重超标的。“不过听那个小姑娘说的话，好像他身边的两个美女都跟他有关系呀！哎，现在的男的怎么都这么花心？有点钱长得帅了不起呀！哼！”
　　
　　罗宋自然是不知道华丽蓉心里面是怎么想的，不过如果知道自己被这样无缘无故的冤枉了，估计该哭了。
　　
　　“罗先生请，这里就是荷花厅了。”华丽蓉到门口，为罗宋几个人打开门，里面孟哲张松和楚化龙已经在坐着不知道等多久了。
　　
　　这次破天荒的孟哲没有大大咧咧的说话扯淡，等罗宋几个人坐下之后，对华丽蓉说，“好了，现在可以上菜了。另外，除了上菜，不要让人进来打扰我们。”
　　
　　华丽蓉应了一声，退了出去。
　　
　　孟哲趁着上菜的空档，先站了起来，打开一瓶酒，把自己的杯子满上，说道，“罗宋，这一杯酒我敬你，你不要推辞。今天的事情我很感谢你，如果不是你出手的话，运儿今天可能就……总之，无论以前我怎么吊儿郎当，但是今天，这杯酒我郑重敬你！”
　　
　　罗宋轻笑了一声，同样站起来说，“你也别在意，孟运是我朋友，而且今天的事情，我多少也有些责任。如果能够提前预料到的话，就不可能出现这种低级失误了。咱们半斤八两，事情过去就过去了，最重要的是，孟运没事。”
　　
　　“对！运儿没事才是最值得庆祝的。”孟哲扬起脖子一饮而尽，今天说句实话他也吓坏了，虽然找不到孟运的那段时间只不过一两个小时，可是那种自己的亲人差点被害的感觉，的确让人揪心。
　　
　　最关键的是，他自认为能够动用的关系极广，可是在关键时候，却丝毫作用都发挥不出来。如果不是罗宋最后打出去的那个电话，确定了王壮实的位置，恐怕现在后果真就不堪设想了。
　　
　　孟哲想起来前些天，张松对他说，罗宋可能跟他们并不是在一个层次上的人，当时他不屑一顾，觉得张松是危言耸听。可是经过今天的事情之后，他才突然意识到，张松说的一点不错。
　　
　　他是能够靠着父辈的庇佑动用庞大的关系网，可是说句实话，那些关系网既不是他的，关键时候也未必能够发挥出来多大的作用。
　　
　　可是罗宋却能够一个电话，就在短时间内调看监控，甚至能够侵入小区的电子系统，查到电梯开关门信息。
　　
　　换句话说，罗宋甚至可以轻松知道锡城市任何一个人在某一刻做的任何一件事情。这是多么恐怖的一件事情，已经是孟哲无法想象的了。
　　
　　“我下午把这边的事情跟我爸爸通过气了，这事情的善后我们来处理，放心，不会牵扯到你的头上的。”孟哲说道，“不过家里人知道之后，爷爷要提前两天过来，估计这个周末就会来的。我爷爷希望到时候能够见你一面，当面感谢你。”
　　
　　罗宋问道，“你们家大业大，好像是做高官的，到时候不会给我来个授勋仪式吧？”
　　
　　“美得你。”孟哲再一次回归之前的吊儿郎当的个性，“这事情没法声张也不能生长，所以过几天你给我加做家宴的事情，你不来也要来。”
　　
　　“你们感谢我的方式，就是让我给你们下厨？”罗宋吐槽道。
　　
　　孟运哈哈笑起来，下午的事情过去之后，心思单纯的女孩子已经忘得差不多，主要是刘小妹的胡搅蛮缠，让她现在心思主要是在想罗宋和她的事情，而不是下午的恐怖过往。“罗大哥，到时候家宴不止请你一个厨师啦！你不要纠结啦，我爷爷脾气很古怪的，你不去他会记恨你一辈子的。”
　　
　　罗宋撇撇嘴，“你爷爷一辈子估计也剩下不了几年了，我熬过去就是了。”
　　
　　“你！”孟运顿时气呼呼的说，“你不要诅咒我爷爷。”
　　
　　这个时候，黑少的电话飚了来，“罗头儿，听说你们下午搞事了？怎么不喊上我？！”

第一卷  第七十三章 筹划  本章字数2086
　　“喊你只会事情越搞越大。”罗宋没好气的说道。
　　
　　“你现在人在哪儿呢？我晚上还么吃饭？你在家吗？我去蹭饭去。”黑少问。
　　
　　“不在……你别来！”罗宋说。
　　
　　孟哲问道，“你朋友呀？喊着一起过来吧！”
　　
　　“你俩尿不到一个壶里去。”罗宋对孟哲说道。
　　
　　“我看未必。”孟哲说，“喊来认识认识。”
　　
　　“你要的，到时候打起来别怪我没提醒你。”罗宋已经开始自动脑补江南省省委书记的大少和黑帮大少两个人互相看着不顺眼相互掐架的场景了。
　　
　　“废话那么多。”孟哲不满的说道。
　　
　　罗宋对电话里的黑少说，“湖心岛酒庄，荷花厅。来吧。”
　　
　　“巧了，我就在附近。”黑少嘿嘿笑着说道，“立刻狂奔来报道。”
　　
　　呼啸山庄的办公室里，周云蓬突然接到了蒋洲的电话，“这么晚你打电话给我干什么？”周云蓬冷声问道。
　　
　　蒋洲隔着几十公里都能够感觉到那冷冰冰的声音下面是一颗多么冰冷的心。
　　
　　“周老，罗宋来湖心岛酒庄吃饭。”
　　
　　“嗯？”周云蓬怔了一下，看了看戈，对蒋洲说，“我把电话给戈，让他来决定吧。”说完把电话递了出去。
　　
　　之前周云蓬说了，让戈想方设法干掉罗宋，而现在，似乎是个机会。
　　
　　“你说。”戈冷冷说道。
　　
　　“那……现在罗宋就在我的湖心岛酒庄吃饭，好像是跟几个朋友一起的。”蒋洲说道。
　　
　　戈沉默了几秒钟，“你想办法在他的菜里面下毒，我现在就赶过去。”
　　
　　蒋洲为难的说道，“可是，戈老，我现在手头上没有毒药呀，别说毒药了，连迷药都没有。”
　　
　　戈再一次沉默了几秒钟，问，“毒品，有吗？”
　　
　　“这个，有一点。”蒋洲忙说道。
　　
　　“嗯，在酒菜里面放致幻毒药，我过去结果了他。”戈点点头冷声说道。
　　
　　挂上电话之后蒋洲放下话筒，想了一会儿，接通外线，说道，“让梁宝现在来一下我的办公室里面！”
　　
　　过了不到一分钟，梁宝挺着将军肚进来，“姐夫，你找我？”
　　
　　蒋洲从抽屉里面拿出来一包塑料袋装的白面儿，梁宝看到眼睛一亮，“姐夫，还是你对我好，知道我好这口！”
　　
　　“这包东西，你敢碰一下我就把你手剁掉。”蒋洲眯了一下眼说道。
　　
　　梁宝吓得一个激灵，“姐夫，好好的，你别吓我。”
　　
　　蒋洲靠在老板椅上，闭上眼睛说道，“荷花厅里面现在是什么人，你知道吗？”
　　
　　梁宝想要从蒋洲的脸上瞧出来点什么端倪，可是看了半晌也啥都看不出来，“姐夫，你别跟我这里绕了，直接跟我说你想干啥吧？荷花厅里面的人，你想搞他们。”
　　
　　“那里面的人，是罗宋几个。”蒋洲缓缓地说道。
　　
　　梁宝听到罗宋的名字，顿时打了一个激灵，“那你这是……？”
　　
　　“这包白面儿，你想办法放在罗宋那桌的酒水里面，会让人产生幻觉。然后过一会儿，戈会过来。把罗宋做掉！”蒋洲不急不缓的说道，表面上看似平静，实际上内心里已经起伏不定，这将近一个月的时间，他的人生发生了翻天覆地的变化。
　　
　　而这一切的始作俑者，就是罗宋。
　　
　　蒋洲自己没有能力做掉罗宋，他试过一次。
　　
　　可是这次，似乎干掉罗宋的机会，就在他的眼前。只是为什么，心里面却有些惴惴不安？
　　
　　梁宝听到这里，顿时脸色大变，声音有些颤抖说道，“姐夫，你这事情……靠谱吗？”
　　
　　蒋洲顿了好几秒种，心里面转过无数个念头，默默的说道，“你去照做就行了。”
　　
　　梁宝过来把白面儿拿起来塞进一副口袋里面，像是赴死的战士似的视死如归，“姐夫，如果真出了什么事情，我来顶缸，你照顾好我姐。”
　　
　　蒋洲怔怔的看了看梁宝，摆了摆手，让他下去了。
　　
　　梁宝出了门，护着心口的白面儿，四下看看发现没人注意自己才往厨房跑。到了厨房，换了两口气，才推门进去，朗声对里面人说，“你们，都先出去一下！”
　　
　　几十个厨师都抬头往这边张望，发现是老板，总厨师长过来对梁宝说，“梁董，怎么了？”
　　
　　“嗯……你们今天这儿谁负责荷花厅的菜？”梁宝问道。
　　
　　“梁董，我们这边不是按照包厢来分配任何的，是按照菜的品类、每个厨师长手下的人擅长的菜，还有单子的多少来分配任务的。所以，应该说，每一个厨师长手下的人可能都有做荷花厅的菜。”总厨师长隐蔽的撇了撇嘴，这外行老总下来厨房干嘛来了？
　　
　　“咳咳！”梁宝完全是睁眼瞎，只好清清嗓子又说，“那你们上菜，应该是一批一批次上去的对吧？”
　　
　　“这个没错！”
　　
　　“嗯！荷花厅的客人大有来头，一会儿给他们上菜的时候，先把菜送我这儿，我给他们配一瓶好的红酒。”梁宝说道。
　　
　　“梁董不用这么麻烦了，您直接把红酒交给我，我让人一起送上去就行了。”总厨师长有些不开窍，其实主要是他们菜都是严格分配好时间的，基本上几个菜是同时做好起锅装盘，然后在最短的时间里面送上去，免得色香味变了。
　　
　　湖心岛酒庄四星半的大酒店，努力往五星级大酒店积极靠拢，在菜的品控上要求极严。
　　
　　梁宝狠狠瞪了他一眼，“照我说的办！”
　　
　　领导已经这么说了，他总厨师长还能说什么？应了一声。梁宝得到自己想要的结果之后摆着架子离开了厨房。
　　
　　一会儿六道菜全部装盘，放上金属小推车，然后华丽蓉接到上菜的提示，过来推车，总厨师长对她说，“梁董事长说先把这些菜送进他的办公室里面，要送一瓶红酒给荷花厅的客人。”
　　
　　“啊？老板认识荷花厅的客人吗？”华丽蓉怔了一下，没想到原来老板和罗宋是朋友。即使不是，也应该是朋友的朋友。
　　
　　只是，一想到梁宝的样子，华丽蓉就皱了皱眉头，梁宝已经不止一次对她暗示想要潜规则她了。不过华丽蓉一向都是严词拒绝，还想着，如果老板在这样的话，大不了辞职不干了。只是可惜了这份这么高工资的服务员的工作。
　　
　　

第一卷  第七十四章 威逼利诱  本章字数2066
　　华丽蓉把餐车推倒董事长室门口敲门，里面传来梁宝的声音，“什么人？”
　　
　　华丽蓉应道，“总厨师长让我先把荷花厅的菜送来您这边！”
　　
　　门豁然一声打开，露出来梁宝的脑袋，他一直担惊受怕的守在门口有些惴惴不安，虽然身为黑帮干坏事早已经心理压力免疫。可是一想到要对付的那人是罗宋，梁宝还是心有余悸。
　　
　　不过看到华丽蓉，脸上一喜，“蓉蓉，是你呀！”
　　
　　华丽蓉下意识的退后半步，“董事长好！”
　　
　　梁宝在干大事，没太在乎华丽蓉的动作，打开门说，“嗯，送进来吧。”
　　
　　不明所以的，华丽蓉还是第一次觉得有些不正常，梁宝竟然没有对她露出来那种招牌式的色眯眯的眼神，甚至也没有用言语来调戏。
　　
　　当然，她不是不习惯，只是觉得事情稍微有那么一点点奇怪。
　　
　　华丽蓉推车进去，梁宝说道，“嗯，你先出去吧。”
　　
　　华丽蓉怔了怔，不过也没说什么，转身出去。梁宝在她身后看着她窈窕的身材和被制服衬托出来的蜂腰肥臀，眼中一阵贪婪的目光。
　　
　　忽然他脑海里面冒出来一个念头，开口叫住了她，“你等一下！”
　　
　　华丽蓉身子一颤，生怕梁宝要干什么对她不利的事情。
　　
　　转过身来，就看到梁宝从衣服口袋里面取出来一包白色粉末状东西，然后眯眯眼看了看面前的一盆西湖牛肉羹，将小半包的白面儿全部放了进去。
　　
　　华丽蓉瞪大了眼睛看着梁宝做完这一切，“这……这是什么东西？”
　　
　　“这个，俗称白面儿，又叫冰毒，你听过吧？”梁宝冷笑着看着她。
　　
　　“毒……毒品？”
　　
　　“没错！”梁宝直接很坦然的说道，然后又在其他几个才上分别加了一些，“怎么？觉得很惊讶吧？”
　　
　　“……”华丽蓉无言以对。
　　
　　动完手脚之后，梁宝直接回到老板椅上坐好，“华丽蓉，你应该听到过一些风声吧？我有黑道背景！对吧？”
　　
　　华丽蓉怔怔看着他，不知道他究竟想说什么。
　　
　　“老实跟你说，我的确在锡城市的几个黑帮里面都有关系。我今天干这事情，跟你明说我也不怕，荷花厅里面的那些人，跟我有仇。我这些白面儿放进去，里面的人吃了，都会昏昏沉沉的，变得没有任何的反抗之力。而我，就是要做掉他们。”梁宝把全盘几乎一字不落的全部对华丽蓉说了。
　　
　　华丽蓉咽了一口口水，“你为什么要跟我说？难道不怕我报警吗？”
　　
　　梁宝的眼睛里面闪过一阵火热，“我既然敢跟你说，就不怕你报警。实话跟你说，报了警的话，我的黑帮那些哥们儿，直接会让你死无葬身之地……不，按照他们的尿性，会把你轮奸了，然后卖进窑子里给他们继续赚钱！”
　　
　　“你！”华丽蓉吓了一跳，“你究竟想要干什么？”
　　
　　梁宝从老板椅上站起来，一步一步的往华丽蓉身边走，“蓉蓉，我喜欢你很久了。你应该知道，我知道你家里面困难，只要你跟我，我保证你吃香的喝辣的，而且每个月我还给你十万块钱，怎么样？”
　　
　　“如果……如果我不肯呢？”华丽蓉咬着嘴唇说道。
　　
　　“我得不到的东西，我也不会让别人得到，而且，会亲手毁了。”梁宝冷哼一声，已经走到了华丽蓉的面前，直视她的眼睛，“而且，刚刚的事情，你已经知道了。如果泄露了半点风声，你知道会是什么下场的！”
　　
　　说着伸手就往华丽蓉翘挺的屁股上摸去。
　　
　　华丽蓉一口银牙紧紧咬住嘴唇，后退了两步说，“你让我好好考虑一下。”
　　
　　梁宝哈哈笑了两声，“好，我让你好好考虑。不过，我的耐心不会很充分，而且，你别想着逃走，锡城市的黑帮到处都是我的兄弟朋友， 你哪儿都逃不掉的！”他威胁道。
　　
　　华丽蓉忍辱负重的离开董事长办公室，想都没想就推着车子往荷花厅，罗宋是她救命恩人，她当时就想着，绝对不能害了罗宋。可是当她站在门口时候，却踌躇了起来，心里面乱到没谱，为什么这种事情要发生在她头上？华丽蓉想不通！
　　
　　几天之前那个叫孙强的人差点没把她害得家破人亡，这边觊觎她美色很久的梁宝也撕掉了最后一层伪装，露出来狰狞的面容。穷人家的女人，难道长得漂亮，就真的是一种不幸吗？　
　　
　　这个时候，门口一身白色西装的黑少赶了过来，从身后打量了华丽蓉一眼，砸吧砸吧嘴，“这小娘子够水灵的呀！”
　　
　　转过来看了一下正脸，又砸吧砸吧嘴，“老天还真没白瞎了这一个好身材。”
　　
　　一个壁咚就上去了，“妹儿，处对象了没？”
　　
　　华丽蓉吓了一跳，从黑少臂弯下钻过来，可是黑少却不依不饶的又拦在她的面前，“妹儿，我不是坏人！我就想说，如果你没处对象，要不咱俩处处呗？”
　　
　　华丽蓉又羞又恼，抬头望着黑少，“先生，请你让开！不然我报警了！”
　　
　　黑少吹了一口口哨，“真不识逗！”说完推门进去，“罗头儿，门口有一个巨漂亮的服务员！”
　　
　　罗宋回头一看，黑少当先进来，后面华丽蓉尴尬着脸也推车餐车进来，她哪能想到这个长相帅气可是浪荡到没边的人竟然是罗宋朋友。
　　
　　罗宋翻了一个白眼，“你怎么什么人都撩？再这样从锡城滚好不好？”然后问华丽蓉，“他没怎么你吧？”
　　
　　黑少乖张的看了一眼两个人，“卧槽，你俩认识呀？罗头儿，你还能好吗？身边那么多资源了，你还到处沾花惹草，这样是要遭报应的！”
　　
　　又对华丽蓉说，“我说妹儿，我跟你说，罗宋这人就是一个花心大萝卜，看到没，这边一共仨美女，都他的， 你可千万别被这小子骗了！”
　　
　　这话又加重了华丽蓉之前认为罗宋是一个花心大萝卜的认同，不过想想，别人怎么花心跟她都没啥关系，罗宋又不是她什么人。不过就算是他的私生活不检点，可是至少也是对华丽蓉他们家有大恩的人，她极其认真的想了想，转身把包厢的门关上了。

第一卷  第七十五章 二少碰面  本章字数2055
　　一群人有些略微呆滞的看着华丽蓉，这小服务员因为刚刚几句话恼了？
　　
　　可是华丽蓉却闭上眼睛深呼吸几口气，睁开眼睛说道，“你们快走，我们老板刚刚在这些菜里面下了毒。”
　　
　　轰一声，几个男的集体站了起来，女孩子则是长大了嘴巴有些不敢相信的看着华丽蓉。
　　
　　罗宋倒是不觉得惊讶，湖心岛酒庄的老板是梁宝，蒋洲是梁宝的姐夫，知道他在这儿，不动手脚才奇怪吧？
　　
　　黑少问，“罗头儿，要搞事？”
　　
　　孟哲倒是冷静下来，问华丽蓉，“这老板是谁？”
　　
　　没等华丽蓉说，罗宋就说道，“是蒋洲梁宝他们。”
　　
　　张松推了推眼镜，“这就有意思了。不过用下毒这种手段，他们还真是可以。”
　　
　　罗宋站起来对华丽蓉说，“谢谢你提醒了。你先离开这个包厢，别让别人发现你异常。”说完罗宋又坐了下来。
　　
　　黑少扯了一张椅子做下来，跟孟哲几个人打招呼，“我，黑少。”
　　
　　孟哲算是知道了为什么罗宋说他们尿不到一个壶里去了，感情这位也算是纨绔子弟呀！不过别人已经这么介绍了，他也不能示弱呀，“我，孟少。”
　　
　　孟运扫了两个人一眼，“哥，你什么时候自己这样叫自己了？好别扭呀！”
　　
　　“去去去，不拆台能死呀？”孟哲不爽的说道。
　　
　　华丽蓉有些目瞪口呆的看着几个人，“你们不走？”
　　
　　黑少反问道，“走？为什么要走？搞事儿呀！”
　　
　　孟大少鼓起掌来，“这点我同意。”
　　
　　罗宋对华丽蓉说，“就别管我们了，我们有辙。”
　　
　　华丽蓉急了，“可是，罗大哥，我听说，我们老板有黑帮背景的，你们快走，你们几个肯定打不过他们的。”
　　
　　几个男的顿时哈哈大笑起来，看得华丽蓉莫名其妙的，不过还是很着急的说道，“你们别笑呀，我说的是真的！不然他们的毒品哪儿来的？”
　　
　　“毒品？”孟哲愣了一下，“你说这菜里面下的是毒品？”
　　
　　华丽蓉点点头，她也不理解，害人为什么要用毒品。
　　
　　“卧槽，这招够狠的！”黑少撇撇嘴，“用这招简直就是杀人于无形呀，直接毁下半辈子！”
　　
　　罗宋不想让华丽蓉牵扯这事情太多，而且她在里面呆久了，也怕外面的人怀疑。“华丽蓉，不用担心，我们几个人不会有事的。你先出去，记着千万要明哲保身，如果现在出不去湖心岛的话，就找个角落躲一下。过会儿，这儿可能会有点儿乱！”
　　
　　“可是……”华丽蓉还想说什么忽然想起来，前几天罗宋救她的时候，好像是很能打的。当时三拳两脚就把几个人给打翻了，那些黑帮的，根本就没有还手之力。
　　
　　说不定这些人真的就不怕黑帮呢！
　　
　　华丽蓉还是很听话的离开了包厢。
　　
　　几个人重新归座，罗宋给几个人介绍，“他叫宋逸仙，绰号黑少，你们爱怎么叫都行。”
　　
　　“这边是孟哲、孟运、张松、楚化龙，其他人我就不用介绍了吧？”
　　
　　这几天黑少天天往罗宋家里跑，其实孟运都已经比较熟了。罗宋忽然想起来，问孟哲，“前些日子不是一起鬼混的那叫周凯还有陆万方怎么不见了？”
　　
　　“不是一路人。”孟哲说道。
　　
　　“我觉得你们挺一路人呀！”罗宋撇撇嘴。孟哲这边已经和黑少扯开了，“哥们，哪个高就呀？”
　　
　　“乱晃，还没定呢。”黑少回答，“不过先不忙说这个，有人想搞我们，这是要搞事儿呀，咱们不能就这么平白无故的被人惦记上呀？要怼回去！”
　　
　　孟哲顿时看了罗宋一眼，“你打算怎么搞？要不要我叫人过来？”
　　
　　罗宋摸摸脑袋，“有意思，下毒竟然是下毒品，他们是怕我们还没嗨起来吗？”
　　
　　黑少想起来前两天打黑拳时候遇到的那个神秘高手，“不会是戈吧？”
　　
　　“你说的什么玩意儿？什么哥？”孟哲问道。
　　
　　黑少就跟看傻子一样看孟哲，“没你什么事，不知道别瞎掺和。”
　　
　　“卧槽，你小子够狂的呀！”孟哲也是傲气的主儿，被人这么诋毁，顿时就不爽了。
　　
　　孟运拉了拉哥哥的衣袖，“你干嘛呀？说好了是晚上谢罗大哥救我的，你怎么乱来？”
　　
　　黑少顿时就来了兴趣，“啥情况？英雄救美的戏码都上了？”
　　
　　“吃你的东西不行吗？”罗宋懒得提下午发生的事情，主要是怕勾起来孟运不好的回忆。
　　
　　“你就让我吃这些掺了毒品的东西呀？我真要好这口还能要纯度这么低的面儿？瞧不起我还是怎么？”黑少愤愤不平的说道。
　　
　　“不过你别说，还真可能是戈。”罗宋说，孟运在，罗宋不知道怎么解释，又不想让这个女孩子知道太多那些上不了台面的东西。倒是张松，好像是想起来什么，在孟哲耳边说了两句，解释了一下戈究竟是什么人。
　　
　　要不说张松就是情报工作做得好呢！
　　
　　不过他在黑少进来之后一直打量他，想要想起来关于他的一些信息，然而却一无所获。就好像是，这个人是凭空出现在国内的，以前从来没有过。
　　
　　不过这也不能怪张松，一高的人真想要隐藏点什么信息，不要太简单。
　　
　　“现在准备怎么干？搞事不？”黑少问道。
　　
　　孟哲揶揄了一句，“ 你是不是除了搞事不会用其他的方式来解决事情？”
　　
　　“嘿嘿，还真是。我从小就被教育着，能动手的千万别逼逼，能搞死的千万别留活口。”黑少怼了回去。
　　
　　“真是野蛮粗暴。”孟哲说。
　　
　　“至少比某些人装个大尾巴狼，实际上还是靠老爹老爷爷的庇佑才能够活下来强。”
　　
　　罗宋抱着肩膀看着两个人你来我往，刚刚黑少打电话过来的时候他还想着两个人不能碰面，不然非掀桌子不可。
　　
　　不过现在还能没掀桌，已经很忍让了吧？
　　
　　“孟哲，你看着湖心岛怎么样？如果用来做新饭店，可行？”罗宋忽然插了一句嘴。
　　
　　“做什么屁……你说什么？”孟哲跟黑少两个人扯淡，猛然听到罗宋说话，顿时激动起来，“怎么，你终于想通了？要开新酒店？”

第一卷  第七十六章 未来筹划  本章字数2113
　　“我锡城都找了，就觉得这个地方好。”罗宋说道。
　　
　　黑少有点儿懵逼，“你们在说啥？”
　　
　　“说开店的事情。”罗宋说道，“我现在的身份是个厨子。”
　　
　　黑少瞪大了眼睛张大嘴巴，“卧槽，罗头儿你不能这么堕落呀！”
　　
　　“别扯那些有的没的。”罗宋问孟哲，“你看这块地方环境也好，位置也好，如果能够把这个湖心岛全部给包下来，一半地方做高档酒店，一半地方做平民食堂，你看咋样？”
　　
　　本来孟哲还眼睛亮晶晶的，听到后来直接一声吼道，“不怎么样！”
　　
　　“哪里不怎么样了？”罗宋纠结不已，“我觉得挺好的呀！”
　　
　　“平民食堂和高档酒店怎么能在一块开？这不是扯犊子吗？”
　　
　　罗宋挠了挠头想了半晌，最终下定了决心，“那就把高档酒店撤掉吧！”
　　
　　“噗嗤！”孟运赵姿当时就笑了出来。
　　
　　孟哲咬牙切齿的瞪着罗宋，“你特么是耍我？”
　　
　　罗宋夹起来桌面上那些没有下毒的菜，吃了一口极其认真的说道，“我是很认真的。而且我原本的设想中，是高档餐厅里面是找一帮大厨掌勺，平民食堂是我来做饭，做大锅饭什么的我最拿手了！”
　　
　　“罗宋，你他妈想让我掀桌子直接说！”孟哲简直没脾气，“这块湖心岛没几千万拿不下来，你就开平民食堂？几千万你他妈去喂那些平民？”
　　
　　罗宋砸吧砸吧嘴巴，“我不是也已经让步了嘛，有一半是做高档酒店来的。”
　　
　　“那你说每天那么多人，靠几个破游艇来来回回导那些人，靠谱吗？你二十块钱一个人，游艇的有钱都不够。”孟哲想到这块儿说道。
　　
　　罗宋眉头皱了皱，“你说的也是，看来还要修一座桥……”
　　
　　孟哲竖起来大拇指，“论装逼我最服你！你当你是万磁王呀？”
　　
　　“其实我还挺支持罗大哥的，人气高总归没坏事。”孟运却插嘴说道。
　　
　　“小屁孩懂什么，凭罗宋的厨艺，你开个五星级分分钟就能拿米其林三星。让那些屁民去享受能赚几个钱，我们应该走的就是高端路线，你说你跟那些兜里面没三瓜俩枣的人瞎混什么呀？”孟哲恨铁不成钢的说道。
　　
　　“我觉得吧，这些事情稍后再说，咱们还是讨论一下一会儿怎么搞事。”黑少停了半晌，不由得感慨罗头儿已经今非昔比了，他决定要让罗宋重回往日的荣光，这会儿先搞事再说。
　　
　　张松插嘴说，“戈的身手据说深不可测，我觉得这事情不能明着干。最好还是报警，不然凭我们几个可能不是他的对手。”
　　
　　张松从来都是这三人小团伙中的智囊，也是来锡城之后专门花了个把月的时间把锡城市条条框框的关系链条全部梳理了一边，也知道周云蓬身边有个高手叫戈，可是具体这个高手究竟有多高，他不知道。
　　
　　他知道罗宋很能打，能打到什么程度呢？反正认识之后也一起打过架，白天的事情还历历在目在眼前，别人拿着枪指着他都毫无惧色。这就很能说明他能打。可是两个完全都不知道天花板在在哪里的人，让张松判断究竟书更能打，他判断不出来。
　　
　　不过他的确是不知道前两天在呼啸山庄，两个人过了一招，戈后来跟周云蓬表示，不完全是罗宋的对手。
　　
　　不知道的事情当然是没法分析的，所以他理性的告诉大家，这次的事儿，最好避一下，而不是正面刚。
　　
　　可是黑少哪里愿意呀，嘿嘿一笑说，“你们太子党是不是都这么没卵蛋，关键时候还是要靠我黑帮大少出马！”
　　
　　张松愣了一下，黑帮大少？没听过锡城有这号人物呀！
　　
　　“等着吧。”罗宋却淡淡的说了句，“一会儿那谁要是真来的了的话，你护着几个女孩子。”
　　
　　“那哪成？我啥时候成护花使者了？”黑少当成就不乐意了。
　　
　　罗宋对楚化龙努嘴，“你也是，护着点，真出了问题我揍你俩。”
　　
　　楚化龙夯声夯气的应了一声，他也觉得以前小瞧了罗宋。他身手其实相当不是盖的，可是见识过罗宋下午的发疯之后，自问应该不是对手。
　　
　　“我抗议！”黑少举手说道。
　　
　　刘小妹凑过来问，“你真是黑帮的吗？以前没见过你呀！”
　　
　　“多新鲜！如假包换。”黑少挑了一下眉头说道。
　　
　　“要不你加入我帮呗，给你个二帮主！”刘小妹诱惑道。
　　
　　“你帮？”黑少有些迷茫，“你还在黑金帮？没道理呀，老子都死了，他们没宰了你？”
　　
　　罗宋看不下去了，拍了一下她脑袋，“别瞎闹了。”
　　
　　这边边扯边聊，半个多小时过去了，罗宋看看手表时间，“注意点儿，可能要来人了。”
　　
　　孟哲也有点心虚，“当真没问题？”他倒不是怂，只是从来都是干有把握的事情，而且从来都是仗势欺人，这次真刀真枪的干，当然心虚。照着孟哲的意思，找来百十人，就算是对方是个高手，一个一个的上，也能把对方给累残了。
　　
　　“我觉得干完这票，应该找蒋洲谈谈。”罗宋说，他知道这湖心岛酒庄是梁宝名下的产业，可是架不住蒋洲是他老大，问张松，“你估一下，这湖心岛整个儿拿下来，大概多少钱？”
　　
　　张松推了一下眼镜，“不好说。湖心岛这块算是宝地了，肯定是政府开发的重点，就是不知道蒋洲怎么拿下来这块地的。我建议，如果可以的话，抢过来最好。”
　　
　　罗宋食指点了点他，“你也是个文化人？”
　　
　　张松却不以为杵，“认真说，蒋洲和你有矛盾，这次又下黑手准备干你，你不过是收点利息罢了。换句话说，你这是把湖心岛从黑暗魔爪中解救出来，可是解放者，做的是光伟正的事情！”
　　
　　罗宋啧啧，“趁火打劫的事情被你说成这样也是没谁了……”
　　
　　说话到这里声音戛然而止，外面一个人的脚步声越来越近。黑少也从刚刚靠在椅子上扯淡的状态坐直了身体，连同着楚化龙同样，目光死死盯着门口。
　　
　　其实外面的脚步声一直很嘈杂，只是那些都是普通人，脚步声虚浮屋里，罗宋自动能够过滤掉。而真正在意的是，一个沉稳、厚重而又近乎悄无声息的脚步声，在门口停了下来。

第一卷  第七十七章 酒庄大战  本章字数2128
　　“嘎吱”一声，门开了，罗宋霍然起身，挡在了门前。
　　
　　戈打开门，眼睛一眯，他并没有完全寄希望于那些毒品，当看到屋里面的场景，几乎毫不犹豫的世界一掌劈向离他最近的罗宋。
　　
　　罗宋自然没有硬接下来这一掌，甩手抚开，借力一推，把他推出了门外，两个人都暂时没有再动弹，只是隔着一道门静静的看着彼此。
　　
　　“好手段。”戈冷笑着说道，“只是不能为我所用，就只能毁灭掉了！”
　　
　　罗宋拉来一张椅子胳膊搭在椅背上，“怎么？真要动手？”
　　
　　“你现在愿意归顺周老手下，我可以不杀你。”戈说道，自从那天之后他一直在积蓄力量，等的就是今天。
　　
　　罗宋叹了一口气，“真不知道你们究竟是怎么想的。我说了我不是你们道上的人，不想跟你们牵扯那么多，你们是听不懂人话还是怎么的？这世界上除了你们黑道就没别的活路了？”
　　
　　戈没说话，黑少倒是跳出来说，“罗头儿，别跟他废话，上吧，你主攻我在一边打秋风，这老小子今天不能活着离开！”
　　
　　“除了打打杀杀还会干点别的吗？”罗宋斜着眼看他。
　　
　　黑少瘪瘪嘴，“就冲着以前的你，你好意思跟我说这样的话。”
　　
　　“所以我金盆洗手了！”
　　
　　“你们说够了吗？”戈冷冷的看着两个人你来我往，根本没把他放在眼里。
　　
　　“算你一个呗。”黑少冲着戈做了一个鄙视的手势。
　　
　　戈勃然大怒，“受死吧！”说完运掌对着黑少当头劈下。黑少想都没想，抬手就一拳怼上去。
　　
　　一拳一掌对上，两个人静默了不到两秒钟，黑少的脸上一阵痛苦不堪。就在这个时候戈全身猛然一震，“砰！”黑少直接被一掌震飞出去，胳膊无力的耷拉着，拳头上两相接触的地方血肉模糊。
　　
　　可是输人不输阵，硬是挣扎着站起来，“罗头儿，我不是对手，你上！妈的，把他皮扒喽给我报仇！”
　　
　　罗宋有些担心黑少的伤，不过这个时候却有一个大敌在面前不容轻视，“楚化龙，你护着他们几个人！”说完上来一个鞭腿把戈逼出了门外。
　　
　　戈一掌废了黑少，可是当头就是一记鞭腿袭来，还没到面前，罡风已经吹来，心头一凛慌忙抽退出去，罗宋趁势追上去，贴身肉搏。
　　
　　“妈的，老小子我给过你面子了，没想到你这么不要脸，说动手就动手！”罗宋气得吼道，一拳一脚都打得凌厉无比。
　　
　　相比较而言，戈就显得比较有大师风范了，动作看似缓慢实则每一招动作都妙到好处，可是劈挂掌拍下来，却丝毫不留情，两个人你来我往，就跟武打片里面似的，三楼的钢筋混泥土都被打得坑坑洼洼的。
　　
　　这边动静这么大，不少人都从包厢里面抛出来看，可是刚一冒头就吓得赶快回了包厢里面。
　　
　　不少胆子大的人，这个时候举着手机去拍照录像，“卧槽，太猛了！这拍电影呢？”
　　
　　有一个虎头虎脑的小孩子也出来看了一眼，大声喊道，“妈妈，外面有人在拍电影，巨厉害的！”
　　
　　可是话音还没落就被他妈一把拽进了包厢里面。孟哲几个人听打声远了点，也抛出来看，脸色有些难看，他前些年在军队里面待过一段时间，两个人这种打法，也就电影里面看看，军队里面对战都没这么夸张的。
　　
　　那一拳砸在门上，实木的包厢门就直接被砸的稀碎。一掌拍在墙面上，直接留下来一个掌印，光是看着就觉得心悸，想想刚刚黑少那一掌绝对没少受罪。
　　
　　楚化龙眼睛连眨都不舍得眨一下，“孟哲，这两个人，是高手呀！”
　　
　　“用你说！”孟哲也有些激动，见惯了大场面的他，没想到还能看到这么别开生面的表演。
　　
　　对这帮二世祖而言是别开生面的表演，对罗宋和戈而言，就没那么轻松了。高手过招，一招一式都是杀招，稍有不慎就是一个死。
　　
　　“要不要上？”楚化龙的手悄悄的伸进了衣服口袋里面，他随身带着一把袖珍枪，这会儿用正好。张松却阻止了他，“两个人打得这么凶，没有开枪的环境，误伤了罗宋就不好了。”
　　
　　“那就不开枪。”楚化龙纠结了一下，更纠结的是他竟然看走眼了，以前还觉得罗宋厉害厉害，至少两个人还能比划几招，可是现在看来，别说比划几招了，两个人根本就不是一个等级上的。
　　
　　罗宋招招凌厉，戈心里面就冷笑了，年轻人就是年轻人，这么猛烈的攻势他能持续多久？三分钟？五分钟？真以为是永动机吗？
　　
　　只要罗宋稍有懈怠，戈就会一个劈挂掌扇过去，保证罗宋一脑门脑浆迸飞。
　　
　　可是五分钟过去了，八分钟过去了，罗宋越打越猛，甚至脸上还越来越轻松的表情，好像一点都没有乏力的意思。
　　
　　戈心里顿时有些慌了，一掌推开罗宋，转身就要逃，可是罗宋冷笑一声追上去，“没打完就想跑？哪有那么轻松的事情？”
　　
　　说完一个箭步冲上去，一掌劈在他的肩膀后面，戈这会儿刚好跑到楼梯口，被一掌劈的脚下一个趔趄，直接滚下楼梯。
　　
　　罗宋纵身而起，一脚直接奔向戈的心口，可是戈却丝毫不含糊，滚下去的时候转身一道银光飞出去，罗宋一惊，哪能料到这种高手竟然也会玩阴招？努力在半空中做出来规避的动作，却还是被这一柄飞镖给划破了胸口，然后滚落地上，顺势抓起来那飞镖，对着戈一镖飞了出去。
　　
　　戈滚落之后，二话没说直接破窗而出，可惜这酒庄里面的玻璃都是防弹玻璃，一脑袋撞的差点懵了也没撞碎，噗嗤一声，大腿上被罗宋一镖飞中，更是眉头一皱。
　　
　　他爬起来回掌，又一掌劈出，防弹玻璃哗啦一声直接碎了一地，连头也没回直接跳窗逃走。
　　
　　“别跑！”罗宋大喊一声，可是戈却根本就不听他的，说不跑就不跑难道找死吗？
　　
　　罗宋摇摇头，趴在窗口往下看，戈三楼跳下去，下面一片鹅卵石铺的地面，他飞落地面，两腿一颤直接跪地上了。罗宋在上面无奈的看了一眼，正好戈也回头看了一眼上面的罗宋，愤恨的眼神隔着十几米的黑夜都能够感受得到，拖着受伤的腿直接钻进了黑夜。

第一卷  第七十八章 我要买岛  本章字数4312
　　罗宋回到包厢里面，胸口一抹伤口在冒着血珠。赵姿看了一眼，看似平淡实际上心里面心疼死了，问了句，“怎么受伤了？”
　　
　　罗宋伸手抹了一把血，“没事，蹭破一点。”
　　
　　“人跑了？”孟哲有些不耐的问道。
　　
　　“老小子跑得快，没追上去。”实际上是罗宋干什么事情都不愿意做绝，除非像是白天王壮实这种人，肯定做绝没商量。
　　
　　“你们先别聊天了，能先送我去医院瞅瞅吗？”黑少疼得脑门上冒汗。
　　
　　罗宋几个人说，“你们先把他送去医院，我去找蒋洲聊聊天。”
　　
　　“聊什么天？”孟哲问，“他这会儿估计正拿着枪等你呢吧？”
　　
　　“多大点事。”罗宋一摆手，“我去跟他谈谈湖心岛转让的事情。”
　　
　　孟哲顿时喜上眉梢，“真打算干大的？放心，多少钱小爷我都能出得起，只要他敢要。”
　　
　　想了想又说，“干嘛非要选这个破地方，出行不方便还要用游艇。”　　
　　
　　“我锡城都找了，就觉得这个地方好。”罗宋说道。
　　
　　黑少有点儿懵逼，“你们在说啥？”
　　
　　“说开店的事情。”罗宋说道，“我现在的身份是个厨子。”
　　
　　黑少瞪大了眼睛张大嘴巴，“卧槽，罗头儿你不能这么堕落呀！”只是脸上一阵纠结，“我说哥几个，能以后谈这个事情吗？我现在是伤员。”
　　
　　“死不了。”孟哲斜眼看他，“别喊，乖，哥哥一会儿带你去最好的医院。”
　　
　　“信不信我弄死你五分钟的？”黑少一脸凶悍。
　　
　　“别扯那些有的没的。”罗宋问孟哲，“你看这块地方环境也好，位置也好，如果能够把这个湖心岛全部给包下来，一半地方做高档酒店，一半地方做平民食堂，你看咋样？”
　　
　　本来孟哲还眼睛亮晶晶的，听到后来直接一声吼道，“不怎么样！”
　　
　　“哪里不怎么样了？”罗宋纠结不已，“我觉得挺好的呀！”
　　
　　“平民食堂和高档酒店怎么能在一块开？这不是扯犊子吗？”
　　
　　罗宋挠了挠头想了半晌，最终下定了决心，“那就把高档酒店撤掉吧！”
　　
　　“噗嗤！”孟运赵姿当时就笑了出来。
　　
　　孟哲咬牙切齿的瞪着罗宋，“你特么是耍我？”
　　
　　罗宋夹起来桌面上那些没有下毒的菜，吃了一口极其认真的说道，“我是很认真的。而且我原本的设想中，是高档餐厅里面是找一帮大厨掌勺，平民食堂是我来做饭，做大锅饭什么的我最拿手了！”
　　
　　“罗宋，你他妈想让我掀桌子直接说！”孟哲简直没脾气，“这块湖心岛没几千万拿不下来，你就开平民食堂？几千万你他妈去喂那些平民？”
　　
　　罗宋砸吧砸吧嘴巴，“我不是也已经让步了嘛，有一半是做高档酒店来的。”
　　
　　“那你说每天那么多人，靠几个破游艇来来回回导那些人，靠谱吗？你二十块钱一个人，游艇的有钱都不够。”孟哲想到这块儿说道。
　　
　　罗宋眉头皱了皱，“你说的也是，看来还要修一座桥……”
　　
　　孟哲竖起来大拇指，“论装逼我最服你！你当你是万磁王呀？”
　　
　　“其实我还挺支持罗大哥的，人气高总归没坏事。”孟运却插嘴说道。
　　
　　“小屁孩懂什么，凭罗宋的厨艺，你开个五星级分分钟就能拿米其林三星。让那些屁民去享受能赚几个钱，我们应该走的就是高端路线，你说你跟那些兜里面没三瓜俩枣的人瞎混什么呀？”孟哲恨铁不成钢的说道。
　　
　　“我觉得吧，这些事情稍后再说，咱们还是讨论一下你们啥时候送我去医院。”黑少停了半晌不说话，再说话脸色都发白了。
　　
刘小妹笑嘻嘻的对黑少说，“你今天表现不错，危险时刻挺身向前，很有做黑帮的潜质；要不要来我帮，我封你做帮助护法！”
　　
“你帮？”黑少有些懵逼，“黑金帮不是已经把你便宜爸爸干掉了吗？你还在里面没被赶尽杀绝？”
　　
　　“想什么呢？我帮是我帮，黑金是黑金，我帮名字叫学黑帮。”刘小妹不满的说道。
　　
　　“戈也打跑了，这票也干完了，应该找蒋洲谈谈。”罗宋说，他知道这湖心岛酒庄是梁宝名下的产业，可是架不住蒋洲是他老大，问张松，“你估一下，这湖心岛整个儿拿下来，大概多少钱？”
　　
　　张松推了一下眼镜，“不好说。湖心岛这块的确算是宝地了，肯定是政府开发的重点，就是不知道蒋洲怎么拿下来这块地的。我建议，如果可以的话，抢过来最好。”
　　
　　罗宋食指点了点他，“你也是个文化人？”
　　
　　张松却不以为杵，“认真说，蒋洲和你有矛盾，这次又下黑手准备干你，你不过是收点利息罢了。换句话说，你这是把湖心岛从黑暗魔爪中解救出来，可是解放者，做的是光伟正的事情！”
　　
　　罗宋啧啧，“趁火打劫的事情被你说成这样也是没谁了……”
　　
黑少哭丧着脸说，“罗头儿你这么不在乎我手，是不是因为我手已经没救了，彻底废了？你给我个准话，我有点儿心慌……”
　　
　　罗宋伸手捏了一下黑少手腕，后者哎呦嚎了一声，罗宋撇撇嘴，“没事儿，还有救。”

　　孟哲咬牙切齿看着罗宋说，“成，按你说的来，开酒店的钱我出，不过商量一下，你平民大食堂能在现在的石塘街继续干吗？我给你专门搞来两个铺子让你做个过瘾，反正小爷我有钱。”
　　
　　“你就吹牛吧。”孟运看不下去了，“家里还没断了你的支援？”
　　
　　“说那干嘛？”孟哲顿时脸黑了，他现在实际上没几个钱，不过没钱也有没钱的办法，凭着他的名号去谈贷款总可以吧？他就不信了，罗宋的厨艺，他的关系，还搞不起来一个五星级酒店？
　　
　　到时候钱可就滚滚来了！
　　
　　罗宋看看时间差不多，说，“把这小子送去医院，我去找蒋洲说说买地的事情。”
　　
　　几个人护着黑少去就去了医院，女孩子则是被安排回家，罗宋只身一人走出房间，外面楼下一群围观的人，罗宋一出来顿时对着他指指点点的，这个时候华丽蓉跑了出来，“罗大哥，你怎么还没走？”
　　
　　可是还没出包厢门，一群保安就把门给围了起来，梁宝在人群后面闪了一下，立刻调头跑。他原本以为戈老杀掉罗宋轻而易举的事情，可是罗宋几个人却正儿八经从包厢里面走出来。手下人跟他说，楼梯间破窗就是刚刚有个人没撞碎一掌劈碎了跑掉的。
　　
　　罗宋看到梁宝顿时喊，“喂，那个谁，大金链子你别跑，找你有事。”
　　
　　可是梁宝哪能停，这会儿就是一个敏捷的小胖子，飞奔狂逃。
　　
　　保安在门口围住几个人，罗宋无奈的摇摇头，对几个人说，“送黑少走，我来挡住。”
　　
　　“我来！”楚化龙刚刚没帮上忙，现在一群保安还能上天不成？直接冲向保安，一拳一个砸倒。他拳头真狠呀，就听见嗵嗵嗵的闷响，断胳膊断腿是轻的，随随便便断几根肋骨家吐血才是正常的，门口就那么大的地方，一会儿躺着都是哎呦呻吟的保安。
　　
　　几个人护着黑少离开去医院，华丽蓉不知道从哪个角落钻了出来，着急的问罗宋，“罗大哥你怎么还没走？”
　　
　　华丽蓉今天算是见识到了，刚刚罗宋跟那个不知道从哪里冒出来的老者打架，真的跟拍武侠片似的，打得砰砰砰的，墙上门上都是掌印拳印，不知道还以为是如来神掌形状的装饰。
　　
　　“没事，不急。”罗宋笑笑，刚刚一通聊天胸口的伤口已经不流血了，只是衬衫被割破一片，上面染红一片，里面一道血痕，看着有些恐怖。
　　
　　华丽蓉担心出事，“罗大哥，我听说过我们老板有黑帮背景，你还是不要逞强了，快走然后去报警才好。”她是真担心，之前罗宋说那么多人在包厢里面学跳舞她就隐约猜出来，后来找人问，才知道原来老板真的是黑社会，长这么大还是第一次真真切切知道什么是黑社会，而且她还是在黑社会手下做事，不知道以后警察查起来会不会把她也抓起来。
　　
　　“找你们老板有点事。”罗宋说道，话音未落，不知道从哪里又冲出来一群保安，手里面那种警棍堵在了罗宋的面前。这些保安没可能用枪，不过警棍这种防爆用具倒是标配。
　　
　　“你等我一下。”罗宋撇开华丽蓉直接冲向那堆保安，三拳两脚放倒好几个，抢过来警棍就开始砸，后面的保安一看这架势，都吓了一跳，纷纷抱头鼠窜。
　　
　　其实主要是刚刚罗宋跟戈打的时候，不少保安都看着，觉得巨猛无比，仗着人多势众还敢往前挤，可是一旦发下人多根本没啥用，顿时跑的比兔子还欢。
　　
　　罗宋一手一个警棍抢过来，风风火火回到华丽蓉身边，“走，去找你们老板！”
　　
　　华丽蓉也是被吓住了，“你是不是跟电影里面那些武林高手似的，你会不会内功什么的？”
　　
　　罗宋满头黑线，“不会，都假的。”
　　
　　“可是你刚刚打，一脚踹碎一扇门，都是假的？”华丽蓉其实想要去看看那些门呀栏杆呀什么的是不是拍戏用的道具，就是那种碰一下就碎的那种。
　　
　　“先找你们老板再说。”罗宋扔掉一根警棍，抓着华丽蓉的手到处去找。华丽蓉拽了拽他，罗宋回头看她，“你怎么不走？”
　　
　　“在另一边。”华丽蓉有些怯怯的说道，不知道认识罗宋这个人究竟会给自己带来什么，总觉得有些怪。一共见三次，第二次和第三次都打得很凶，不知道是自己倒霉还是罗宋倒霉。
　　
　　不过她如果知道其实第一次见面的时候，罗宋也在这儿跟一群人打架，还不知道作何感想。
　　
　　“不早说。”罗宋翻了一个白眼，转身拉着她就跑，进电梯上五楼，然后按照华丽蓉的指路跑到了梁宝的董事长办公室，华丽蓉说，“就是这儿了。”
　　
　　罗宋敲门，里面人说，“是谁？”
　　
　　罗宋皱了皱眉，感觉声音不对。华丽蓉还以为他是想要让自己做一下伪装，就开口说道，“董事长，是我！”
　　
　　梁宝正在里面急得跳脚，刚刚保安头头给他打电话说有人在酒庄里面打架斗殴，他不用猜就知道是罗宋和戈，大着胆子出去看，然后就看到罗宋凶神恶煞的喊他，当即扭头就跑。一会儿又有人过来报告，荷花厅里面的人走了，心里面还没安泰一秒钟，那人又说，剩一个人。
　　
　　顿时心都要吊到嗓子眼了。
　　
　　他直接把办公室的门反锁，在屋里面不停的来回踱步，生怕罗宋追过来。
　　
　　一听到敲门声，吓得差点没跳起来，不过听到外面的声音是女的，仔细一辨认竟然是华丽蓉，顿时心里一喜，过去忙把反锁的门打开，一边开门一边说，“蓉蓉，你是不是想通了？”
　　
　　可是抬头一看，顿时吓得一屁股坐在地上，“罗……罗宋！”
　　
　　罗宋皱了皱眉，他想找的人不是梁宝，是蒋洲呀。不过还是一步跨进去，“那个，你老大呢？”
　　
　　“老……什么老大？”梁宝吓得不断地往后面缩，不知道是有意还是怕的，一个屁没绷住，“噗”的一声放了出来，拖着长长的尾音。
　　
　　罗宋顿时尴尬了，“妈的，这是不给我面子呀，当着我的面放屁？”
　　
　　梁宝脸都快紫了，忙摆手，“不是……不，罗老板，您今天怎么有空……”
　　
　　“有个屁，快说，蒋洲在哪里？”罗宋问。
　　
　　梁宝脖子一横，眼睛一闭，“你杀了我吧！”
　　
　　罗宋搞得莫名其妙的，问华丽蓉，“你们老板是不是有自虐倾向？我没事干嘛杀他？”
　　
　　华丽蓉也不知道怎么解释，不过罗宋给人的感觉，就是奔着杀人来的。手提警棍，胸口淌血，凶神恶煞的样子来找刚刚给他下毒的人，这不是明摆着报仇来了吗？
　　
　　罗宋脚尖踢了踢梁宝，“别废话，赶时间呢，找你们老大蒋洲谈事情，或者……你要是能做主也行！”
　　
　　“我能做主！”梁宝依旧硬着脖子说，这小子倒是算是有义气，这幅田地竟然还不出卖老大，“你要杀要怪悉听尊便，毒是我下的，跟我老大没关系！”
　　
　　罗宋一拍脑袋，“你不说我还没想起来，你他妈敢对我下毒！长本事了呀！”说完一脚踹上去，“操！”
　　
　　华丽蓉懵了，感情你不是来报仇的？那你刚刚一副要杀人的样子干吗？
　　
　　罗宋摸了摸脑袋，“算了。”一把把梁宝拎起来，“你能做主是吧，这湖心岛我想买了，你出个价。”
　　
　　“什……什么？”梁宝有些丈二摸不到头脑，“你要干嘛？”
　　
　　“我要买岛！跟你交流怎么就那么费劲呢！你要是能做主就咱俩谈，做不了主，就去找蒋洲，他肯定能做了主。”罗宋踱到老板椅上坐下翘起来二郎腿。
　　

第一卷  第七十九章 砍价  本章字数2198
　　罗宋面前坐着蒋洲和梁宝。他们身边还站着赵兴，而罗宋就稍微显得单薄了一点，身边就站着一个还有些发抖着的华丽蓉。
　　
　　蒋洲的眼睛死死盯住华丽蓉，包括梁宝也是，恨不得把华丽蓉生吞活剥了。
　　
　　这个女人坏了整盘计划。
　　
　　罗宋敲桌子，“干嘛呢？干嘛呢！怎么还想在我面前搞事是吗？”
　　
　　蒋洲收起目光，对罗宋说，“这湖心岛我不卖。”
　　
　　“不行。”罗宋直接急了，“你不卖我就抢。反正你也打不过我。”
　　
　　“我……”蒋洲直接出离了愤怒，可是人说的是事实。连戈都不是他对手，蒋洲想不出来整个锡城市有谁能干过他。
　　
　　他屈辱的看着罗宋，自从第一次听到这个人的名字之后，人生就再也没有一件痛快的事情，碰到一次就倒霉一次，一直到现在，已经沦落成丧家犬了。
　　
　　而一个月之前，他蒋洲在锡城市还是鼎鼎大名的黑金帮五虎，出门进门前呼后拥，好不风光。
　　
　　罗宋砸吧砸吧嘴，“其实要我说，劝你一句，把锡城的产业全部该卖的卖，该转手的转手，换个城市玩不好吗？锡城现在还有你容身的地方吗？”
　　
　　蒋洲闭上眼睛，似乎是在细细品味罗宋的话。他说的其实没错，这一个多月的时间几乎可以说是沧桑巨变，黑金帮和小刀会没谁可能接纳他。原本以为跟上了周云蓬算是傍上一条大腿，可是这还没几天的时间，大腿说废就废了。
　　
　　受了伤的戈，周云蓬肯定要做缩头乌龟一段时间。只要罗宋在锡城市地下世界放出风声，周云蓬身边的神秘高手受伤了，估计不少人都上赶着想要上去踩一脚吧？
　　
　　周云蓬会为了他去拼命？那不是扯淡吗？
　　
　　他叹了一口气，重新睁开眼睛，“好，我卖。”
　　
　　罗宋忽然问道，“话说，你手下有多少个弟兄？”
　　
　　“问这个干吗？”蒋洲眯了眯眼睛，“你想赶尽杀绝？”
　　
　　“我去，这都什么社会了？你二不二？还赶尽杀绝？”罗宋对他简直无语，这是深陷黑帮思维多么无法自拔才能说出来这样的话。
　　
　　“先不扯这个，你湖心岛多少钱卖？”罗宋问道。
　　
　　“三千万吧。”蒋洲试探性的问了一句。
　　
　　罗宋顿时瞪大了眼睛，“卧槽，你抢钱呀？”
　　
　　“我当时拿下这块地就花了快三千万，后面的建筑都是我自己出钱盖的。绝对不止这个价钱，三千万，不贵。”蒋洲说道。不过他也是服气，这种情况下，如果是换做他，早就硬抢了，不答应的话，就打，打到愿意为止。哪能像罗宋搞这样还讨价还价的？
　　
　　罗宋皱着眉头，“你等一下，我打个电话。”
　　
　　说完拨通了张松的号码，“回到家没？”
　　
　　“没呢，还在车上。”
　　
　　“那正好，找你有个事情，谈一笔大生意。”罗宋说。
　　
　　张松没反应过来，“我没到家呢，正好什么？”
　　
　　“你注意点能正常点吗？”罗宋吐槽道，“我正在跟蒋洲谈买湖心岛的事情，你给我参谋参谋，还还价。这小子太黑了，问我要三千万！我特么要是有那么多钱，哪能还开个小破饭店？”
　　
　　蒋洲这边已经不知道如何形容自己的心情了，感情你没钱呀？没钱谈什么生意呀？不过这话他没敢说出口，只是在心里估算着，罗宋大概能出到多少钱，至少也给个范围好让自己参考一下呀。
　　
　　张松问道，“你现在有多少钱？”
　　
　　罗宋想了想，“我上次从小刀会和黑金帮两边敲诈了一共二十万，还有这几个月我赚的钱，大概不到三十多万吧。怎么了？”
　　
　　张松隔着屏幕给罗宋竖起来大拇指，“我服你。”
　　
　　这边蒋洲梁宝面面相觑，开什么玩笑？三千万的地，你现在只有三十万，你买什么湖心岛呀？买个模型回家玩不好吗？
　　
　　“别废话。”罗宋吵吵嚷嚷的，“我开免提，你跟他谈。一定要把这笔生意给我谈下来。”
　　
　　张松都快哭了，他是太子党，不是流氓呀，这特么怎么谈？不过罗宋已经说到了这个份上，他忽然想到，几个人一直就想要凑份子插手罗宋的生意，这不是现成的机会吗？
　　
　　免提打开，张松直接对蒋洲说，“蒋老大别来无恙。既然罗老板信任我让我跟你谈，我就说说吧。这块地我以前看过交易记录，没记错的话，你是花了两千两百万拿下来的。而且，当时好像你用了啥方法，从市政府那边拿了优惠，最后还退回来三百万。所以实价是一千九百万，这没错吧？”
　　
　　蒋洲听到这边，顿时怔住了。多少年前的事情，他都快记不清了，这人怎么记得那么清楚。
　　
　　罗宋看到蒋洲的表情就知道这靠谱，心想张松这过目不忘的本事还是有发挥的时候的。
　　
　　“然后吧，我还记得，当时你找的工程队，最后没结账给他们，还把人打跑了。这事情搞得那个工程队直接破产完蛋；水泥钢筋什么的，你欠着别人的钱到现在也没还，算起来利滚利的话到现在还欠着两百多万。啧啧，蒋老大，你这可是做着无本的生意，来钱快吧？”张松记忆的闸门一打开顿时就滔滔不绝起来。
　　
　　“不过不是我说你，这湖心岛放在我手上，一年创造出来个把亿的利润轻轻松松，被你经营成这个破样，真是白瞎了。”
　　
　　“咱也不扯淡，你对我们下毒的事情，算在里头。这湖心岛包括两个游艇，打包下来一千五百万。”张松啰啰嗦嗦说了半天，最终还是入了正题。
　　
　　蒋洲的顿时难看了，“一千五百万，太低了点吧？”
　　
　　罗宋听到这里心里面大概有谱了，啪一声把电话挂掉了，张松刚想要继续说动蒋洲，可是手机开始滴滴响了，顿时来了一句“卧槽！”
　　
　　孟哲斜眼看他，“孩子长大了，知道爆粗口了。”
　　
　　“我……罗宋，我刚把价格敲定下来，罗宋那孙子就把电话挂了。”张松也是真的气得够呛，原本是打算借这个机会插手罗宋的生意，这下一看是没机会了。
　　
　　“那孙子这么混账？”孟哲顿时急了。
　　
　　孟运在旁边噘着嘴，“你怎么能骂罗大哥？刚刚他可是救了我们。”
　　
　　“你懂个屁。”孟哲气得一脚油门踩上去顿时时速就破了一百，在大道上奔腾起来，“不是他我们晚上能出事儿？这小子惹得麻烦，当然他来解决？”
　　
　　“我跟你没共同话题！”孟运气得背过身去，想起下午的时候在罗宋怀里腻歪的时光，嘴角就翘了起来。

第一卷  第八十章 收编  本章字数2152
　　罗宋嘿嘿看着蒋洲，笑的有点淫荡，蒋洲看得心里面有些发麻，这小子不会是有什么断袖之癖吧？
　　
　　“一千五百万，怎么样？卖不卖？”罗宋问。
　　
　　罗宋这样问，实际上价格已经就拍在这里了，蒋洲卖当然是皆大欢喜；蒋洲不卖，就修理他一顿强迫他卖了。蒋洲知道结果，只好低头认倒霉，“卖。不过我要现金。”
　　
　　“现金呀，成！”罗宋满口答应下来，“这样，我手头上给你凑三十万现金，剩下的咱们分期来，我一个月还你二十万，一五得五，二五一十，三五三十五，等一下我按一下计算器……”罗宋开始满口跑火车，蒋洲头大如斗。
　　
　　一千五百万的房子和地皮，你三十万首付？坑人也不带这么坑的！
　　
　　华丽蓉看罗宋抓耳挠腮的样子，噗嗤一声笑了出来，这一笑蒋洲三个人顿时把目光盯死死她，恨不得扒皮抽筋——如果不是她，罗宋这会儿估计早就被戈给干掉了！
　　
　　罗宋一拍桌子，“干嘛呢？这才几分钟，你们威胁我们家蓉蓉几次了？想死是不是？”
　　
　　华丽蓉脸唰一下红了，想啐他一口，什么叫“我们家蓉蓉”呀？
　　
　　“不敢不敢。”蒋洲忙求饶。
　　
　　罗宋扭头看华丽蓉，对她讲，“你不要怕他们，他们瞪你，你就给我瞪回去。他们要是还敢睁这么大眼睛还回你，我就揍他们。”忽然撅了撅嘴，认真打量华丽蓉，华丽蓉被他打量的有些心慌，心里面砰砰砰的跳个不停。“你看什么呀？”
　　
　　“你是不是热？我看你脸红的有点怪。”罗宋关切的问道，“别生病了！”
　　
　　华丽蓉气得一跺脚，一把抓过来罗宋手里面的计算器，“你脑子真有问题。”说着就开始在计算器上戳，没一会儿就算了出来，“每个月二十万算的话，一共需要六年两个月时间还清。没算利息。”
　　
　　罗宋对她竖起来大拇指，“要不说有些人是又聪明又漂亮呢！算得好，我也没打算给利息。”
　　
　　罗宋对蒋洲说，“听到了没？六年多还清，放心我不会赖你的，我是厚道的生意人！”
　　
　　“你要是算厚道，这个世界上就他妈没不厚道的人了！”蒋洲心里面骂道，不过脸上却陪着笑，“行行，罗老板你说了算。”
　　
　　罗宋奇怪的看着他，“你怎么这么好说话？我以为还要讨价还价呢！看来我还是给的高了！”
　　
　　“不高！不高！正好！”蒋洲慌忙说道，心里面道，我为什么这么好说话你不知道？
　　
　　“那就好。我还怕别人说我威逼你呢。”罗宋鼓掌到，“看来我们合作还是很愉快的嘛，你早对我这个态度咱们就能好好合作，之前也不至于喊打喊杀了。”
　　
　　“那我现在可以走了吗？”蒋洲问道，在这里憋屈死了，他每一分每一秒都想要逃离这里。
　　
　　罗宋刚想要摆手，忽然想起来刚刚的事情，“先别走，刚刚我们是不是谈到你有多少个手下事情？”
　　
　　蒋洲脸一黑，“罗宋，你不要欺人太甚！真想要把我们赶尽杀绝吗？我警告你，就算是拼个鱼死网破，我也绝对不允许你动我的那些弟兄！”
　　
　　这会儿，还真算是个铁骨铮铮的汉子。
　　
　　罗宋莫名其妙的看着他，“等下。”说着打通了黑少的电话，可是铃声响了十几声才有人接听，顿时恼了，“干嘛呢？怎么不接电话？”
　　
　　“我特么手都废了你问我干吗呢？”黑少也很火爆。
　　
　　罗宋这才想起来，刚刚黑少跟别人拼了一拳，这会儿估计胳膊骨裂了。“问你个事情，有一堆黑帮的人，你收不收？”
　　
　　蒋洲猛然一睁眼，盯着罗宋，不知道他什么意思。
　　
　　黑少一听来了兴趣，“人员素质咋样？”
　　
　　罗宋斜眼问蒋洲，“你手下人能打吗？”不等蒋洲说话，罗宋自顾自说道，“忘了我跟你们打过。”就对黑少说，“一般般吧，挺抗揍的。打人就很一般了，几十个人打不过我一个。”
　　
　　黑少忍着痛哎呦叫了一声，“护士，你轻点，我这胳膊是断了，里面骨头裂了，你能温柔点吗？哎对了，对，就这样！”
　　
　　“你跟我扯犊子呀，别拿你去比较好不好？”蒋洲心理活动今天晚上很丰富。
　　
　　捂着电话问蒋洲，“给个准话，大概多少人？”
　　
　　一边一直一声不吭的赵兴说道，“在册的一共一百八十三人。其中战斗人员一百五十人。”
　　
　　蒋洲狠狠瞪了赵兴一眼，赵兴恍若未觉，只是伏在了蒋洲的耳边说道，“稍安勿躁，说不定这是我们的机会，我觉得，如果能跟着罗宋手下，总比跟着周云蓬好！”
　　
　　蒋洲一怔。
　　
　　罗宋啧啧称奇，“你们这帮人，也真是够可以的，这么多人天天就无所事事，拿着棒球棍去敲竹杠吗？真是吸血鬼，人民公害！”
　　
　　赵兴笑了笑，“罗老板说笑了，其实我们这儿的保安，就是我们帮派里面的。有的时候也会去在一些地方看场子，收保护费都是比较低端的黑帮了，我们现在很少那样做。”
　　
　　“那你们一般都怎么收保护费？”罗宋好奇的问道。
　　
　　赵兴纠结不已，“不是手保护费，是像一些ktv酒吧需要保安，我们帮派里的人就过去看场子，然后就把KTV付给他们工资。我们自己也有好几个KTV酒吧，里面的那些安保，都是我们自己帮派里面的弟兄。”
　　
　　“那就是换了个名目，还是差不多的。”罗宋就愿意这么理解。然后对着电话里的黑少叫嚷着，“一共一百八十多个人，抗揍，不怎么能打。你要不要收编了？”
　　
　　“收呀，干嘛不收？”黑少乐呵呵的挂断电话。护士这个时候又是一针扎下来，他又是一声怪异的喊声，旁边的赵姿一头黑线，对旁边的护士长说，“对不起我们错了，您换一个熟练一点的护士来吧？你看他的手上已经十来个针眼了！”
　　
　　黑少忙说，“别换，我就喜欢这小护士。来来，继续扎别怕，对了，你扎了我这么多针，啥时候咱俩约个会？我也给你扎几针。”
　　
　　小护士被他撩的满脸通红，又是一针下去，激动的大喊，“这次扎对地方了！”可是动作幅度太大，一下把针又给拨掉了。
　　
　　蒋洲有些蒙圈，问罗宋，“你打算收编了我？”
　　
　　罗宋气得一拍脑袋，“妈的，刚刚的价钱是不是白谈了？操！”

第一卷  第八十一章 看望病人  本章字数2162
　　罗宋从湖心岛酒庄出来，华丽蓉亦步亦趋，好像有话却欲言又止。罗宋看出来端倪，“啥情况？”
　　
　　“那个，我能不能不在这里工作了？”华丽蓉问道。
　　
　　“这不随便你吗？你想工作就继续工作，不想工作谁也拦不下来你呀！”罗宋有些奇怪。
　　
　　“不是，我是说，现在……你不是要接手这里了吗？我是还想在这里工作……”华丽蓉有些着急。
　　
　　罗宋有些头大，“那到底是想在这里还是不想在这里？”
　　
　　“你……你是不是故意的？”华丽蓉气得脸蛋都红了，“我是说，你接手之前我没法继续呆在这里。他们知道是我给你告密的。”
　　
　　“是呀。”罗宋点头，“那对，你回家躲几天再说。”
　　
　　“嗯，那你到时候要给我来电话，喊我过来上班。”华丽蓉说道，想到以后自己的老板就是罗宋，这事情还真有些挺期待的。
　　
　　罗宋望着波光粼粼的湖面，纠结死了，“哎你说，我之前跟别人商量，说这里搞一个桥，他们说不行，真不知道他们怎么想的。”罗宋对着远处开游艇的人摇晃手臂，“过来，这边有人要乘船。”
　　
　　那人开着游艇过来，一看到罗宋的样子，顿时愣了一下，直接停在了离岸边好几米远的地方不动了。
　　
　　罗宋冲他招手，“你过来呀！”
　　
　　可是那人摇摇头，打死不过来。前些日子罗宋第一次来湖心岛的时候，那些被打的人里面就有他，可是罗宋每天见那么多人，哪能记得住？不知道这小子在想什么，就是不过来。罗宋急了，后撤了好几米，冲着这小子大喊，“你过来不？不过来我过去了！”
　　
　　那人嘿嘿笑了，交通工具在咱手里还怕他个鸟，“我就不过去，真有本事你过来呀！”
　　
　　“操，这小子欠揍！”罗宋猛地加速，到了岸边猛地一蹬地面，跃起来，一跳就跳出去五米多，那小子还以为是安全距离，哪能想到罗宋敢这么猛，就这么冲了过来。
　　
　　“砰！”罗宋人狠狠砸在了游艇上，爬起来就冲小子一脚踹过去，直接把他踹了下水，“让你小子还嘚瑟！”
　　
　　然后慢慢的把游艇开到岸边，让华丽蓉上船，不少其他的食客有些犹豫，刚刚的一幕落在他们眼中有些纠结，这个人靠谱不？上了这个游艇是不是就约等于上了贼船？
　　
　　华丽蓉小声的问罗宋，“你会开游艇？”
　　
　　罗宋点点头，“嗯，比开飞机简单多了？”
　　
　　华丽蓉又惊了，“你会开飞机？”
　　
　　罗宋又点点头，“其实也要看什么飞机，那些苏式的我玩的不咋样。”
　　
　　华丽蓉咬了咬嘴唇，她觉得罗宋在吹牛，可是又觉得，像是他这么能打的人，说不定不是吹牛。电影里面不都是那么演的？主角又能打，上天能开飞机，下海能开大轮船，而且运气还超棒，桃花运也好。
　　
　　华丽蓉偷偷看了罗宋一眼，使劲想，面前的这个人，是不是也跟电影里面的主角似的。好像还真是差不多。
　　
　　到了岸边罗宋扶着华丽蓉上岸，两手夹住她纤细腰肢，微微一捧就把她捧了上去。这个位置稍微有些暧昧，华丽蓉脸上有些烫，不过晚上灯光昏暗，应该看不清楚是不是红脸。
　　
　　罗宋问，“我送你回家？”
　　
　　华丽蓉一怔，这个借口好像听着有些耳熟，很多人好像都这么说过。然后她基本上全部都拒绝了。只是，如果是罗宋的话……她犹豫了一下说道，“我先还不回家，我要去医院。”
　　
　　“医院？哦，对了，是看你弟弟？”
　　
　　华丽蓉点头，“是。”她像是变魔术一样拿出来一个包裹，里面是打包的饭盒，“酒店里打包的，带回去给弟弟吃。”两个人走到自行车棚，把饭盒放在车篮子里面，两人并排推车往前走。
　　
　　罗宋点头，“顺便看看你弟弟吧。”抹了一把胸口，咧嘴笑了笑，“也顺便把胸口这块给收拾一下。”
　　
　　华丽蓉呀的叫了一声，“我给忘了，你还受着伤呢！”
　　
　　罗宋摆摆手，“没多大点事，看着吓人，实际就破了点皮。”他说的是真话，那飞镖真的就是蹭了一层皮，只是正好是胸口，把衣服都给划破了。这会儿伤口都不流血了，只是风一吹有点儿痒痒的。
　　
　　“那我们快去医院吧。”华丽蓉有些着急，“我们打车去吧，自行车扔在这里明天我来骑。”
　　
　　“费那劲。”罗宋抢过来自行车坐上去，不过这是女式车，有些不适应，扭了扭屁股找感觉，差不多了对华丽蓉说，“上来，我带着你。”
　　
　　华丽蓉急了，“你受伤了，别开玩笑了。”说着去拉罗宋，可是罗宋纹丝不动，华丽蓉倒是一头撞上去，扑在了罗宋身上。
　　
　　“你怎么这么大力气？”华丽蓉气得叫道，不过也有点不好意思，心想他腰上的肌肉真硬，跟石头块似的。“你真没事情？”她又问了一遍。
　　
　　“没事没事，快上来。”罗宋说道，可是华丽蓉刚一坐上去，就听见砰一声，车胎爆了。
　　
　　罗宋下车气得骂道，“什么破车？两个人就爆胎？”
　　
　　华丽蓉也气，“你多少斤？”
　　
　　罗宋挠挠头，“好多年没称了，以前一百八十多。”
　　
　　“你？”华丽蓉上上下下打量罗宋，“你有一百八？怎么看都不像。”
　　
　　车胎爆了，只好把车子锁在一边。两个人拦下来一辆出租车，直奔四院，也就是华飞住院的地方。罗宋又想起来黑少，就打电话过去，又是响了十几声才接，罗宋直接问道，“你在哪个医院？”
　　
　　说话的却是一个俏生生的女孩子声音，“这里是四院。”
　　
　　“你是谁？”罗宋立刻警惕的问道，“你把刚刚那人怎么了？”
　　
　　“给他打了针吃了药，还打了一管镇定剂， 现在睡着了。”女孩子说道，“我是这里的护士。”
　　
　　罗宋有点囧，问了黑少的病房号就挂上了电话，说，“巧了，我朋友也在四院。”
　　
　　路上罗宋想买点东西带上去，可是华丽蓉没让，可还是拗不过他，买了一箱特仑苏，去四楼，病房里面华丽蓉妈妈正在守着华飞，看到华丽蓉来，立刻迎上去，她的伤比华飞轻，现在基本无大碍。
　　
　　一抬头看到罗宋，顿时惊喜，“恩人，是你呀！”
　　
　　病床上的华飞还没看到罗宋，不过听到恩人两个字顿时警觉起来，“恩人，妈你是说那天晚上救我们的人来了吗？”

第一卷  第八十二章 骨骼惊奇  本章字数2079
　　罗宋笑眯眯的走进来，看到华飞的胳膊上绑着绷带，挂着点滴。其他地方有点小伤，不过都没大碍。主要是胳膊上被一刀捅了，不过还好没有伤到筋骨，算是不幸中的大幸。
　　
　　华丽蓉妈妈忙着找凳子给罗宋坐，“恩人，我一直说着等华飞伤再好一点的时候，专门去答谢你……”她一边说话一边搓手，有些不好意思。“您怎么还带东西了？”
　　
　　罗宋把东西随手放一边，“阿姨你叫我小罗就行了。我看看……华飞是吧？现在伤怎么样了？”
　　
　　华飞有些激动，“我……我还没请教你的名字，罗大哥……”
　　
　　“我叫罗宋。”罗宋应道，这小子有血性，不过眼力界不太好。那天明显不能跟孙强硬上。不过讲到底，还是没能力，那种情况下别人躲都来不及，没谁愿意帮他的。
　　
　　罗宋闲聊两句，其实也没什么好说的。就是顺道过来看看，主要是担心蒋洲那些人对华丽蓉不利，所以一路跟着。不过现在看，蒋洲好像还没那么大的胆子。
　　
　　说收编蒋洲的事情，罗宋其实也就是一拍脑子的事情，蒋洲要考虑一下，罗宋和黑少也要考虑一下。不过真的把蒋洲收编了的话，至少花钱买湖心岛的事情，就轻松了。
　　
　　不过罗宋倒是细细打量了一下华飞，这小子有点意思。用武侠书里面的说法就叫骨骼惊奇，是个练功夫的好材料。只是如果现在学功夫，稍微有些晚了。如果没搞错的话，这小子已经十七岁，接近成年了。
　　
　　真正的好练功坯子应该打小开始学基本功，这叫童子功。童子功主要是练骨头，骨头练好了再练皮肉，皮肉是童子功练好了之后的事情。啧啧嘴，觉得有点可惜。
　　
　　罗宋拉过来自己调教的话，倒是也不算太晚，只是他总不能跟华飞一大家子说，我看你骨骼惊奇是百年难遇的练武奇才，跟我学保证你不出三年巴拉巴拉吧？
　　
　　想到这儿他也有些不爽，站起身来说，“我刚刚朋友伤了，现在也在这个医院里面，我去看看他。有什么困难你们给我打电话，华丽蓉有我的手机号码。”
　　
　　“啊……罗大哥你要走？”华飞慌忙挣扎着要站起来，华丽蓉妈妈忙把他按倒，“你伤还没好，着急忙慌起来干嘛？”
　　
　　“我去送送罗大哥，顺便想跟他讲几句话。”华飞是伤员，躺时间长了身上没力气，被华丽蓉妈妈给按倒了。
　　
　　“没事，你躺着，让蓉蓉去送。”妈妈说道，华丽蓉偷偷看了罗宋一眼，后者没说什么转身就离开。华丽蓉追出去，在病房门口问道，“罗大哥，是不是我家里人什么地方做错了？”
　　
　　罗宋皱了皱眉头，“什么地方？做错什么了？”
　　
　　“我看你好像有些不开心的样子。”华丽蓉有些怯怯的说道，从小生活环境不是很好，很早就学会了察言观色。
　　
　　“这哪是不开心呀，我这是心事重重，跟不开心是两码事。”
　　
　　华丽蓉噗嗤一声又笑出来，罗宋看着她笑觉得很好看，看就死看着，华丽蓉一看到罗宋这眼神，顿时脸唰一下红了，瞪了他一眼，“看什么看？”
　　
　　“那就不看。”罗宋收回了目光，眺着远处。
　　
　　华丽蓉被他搞得心里面烦乱，就没话找话说，“你有什么心事，要不说给我听听？”
　　
　　“算了吧。我去看看黑少，那小子还不知道伤的怎么样。”罗宋说道，然后转身就走。这人太洒脱，华丽蓉都觉得不可思议，原来真的有人那么不在乎女孩子长的多漂亮，也不在乎是不是漂亮女孩子乐意陪他多呆一会儿。
　　
　　罗宋翻身上五楼，然后按着刚刚小护士说的病房号找到地方，刚走进去就看到病房里面好几个人，赵姿刘小妹回家去了，孟运估计也被他哥送回学校。房间里三床，黑少在最靠外面，睡得挺死还打呼噜，旁边坐着小护士守着他。
　　
　　“他怎么样？”罗宋过去床边上问道。
　　
　　小护士把目光从黑少脸上移开，看了罗宋一眼说，“刚刚怕他疼给他打了镇定剂，这会儿睡着了。”
　　
　　罗宋好奇的问道，“你是刚刚给他扎针的小护士？”
　　
　　小护士有些不好意思的点了点头，“我第一次见到这么不怕疼的人。”
　　
　　罗宋撇撇嘴不置可否，他可是记得黑少怕疼怕得要死。“没事我就撤，他醒了告诉他我来看过他了。”
　　
　　小护士有点蒙，“我跟他怎么说？”
　　
　　“你就说有个男的来看过他了。”说完转身出门。小护士有些无语，看人空手来的，然后瞧了一眼问了一句就走，这真的是看望病人来了？
　　
　　罗宋回家刚坐下来想处理一下伤口，就看到赵姿从屋里出来，“你回来了？”
　　
　　“还没睡？”罗宋歪头看了一下屋里面，灯黑着，估计刘小妹睡着了。
　　
　　看到罗宋拿出来酒精碘酒什么的，赵姿过来坐在罗宋的身边，“我来帮你。”
　　
　　罗宋很听话的把东西交给赵姿，上衣脱掉，露出来一身的肌肉。“你以后做什么事情都要小心点，这次也是飞镖上没有淬毒，不然的话就危险了。”
　　
　　罗宋点点头，其实赵姿说的没错。原本没想到学了八卦掌的戈会用这么下作的手段，不过想一下，都用暗器了，淬毒也就没什么奇怪的了。再想一下，都能跟着黑老大混了，手段下作一些也没什么奇怪的了。
　　
　　涂上酒精，然后撒上一些药粉，稍微包了一下就好了。“我来收拾吧，你快回去睡觉。明天白天还上课。”罗宋把她撵着回屋。
　　
　　赵姿却坐在一边没动，眨巴眨巴眼睛，“哥我问你个事情？”
　　
　　罗宋不知道为什么觉得有一阵心虚，“什么事情？”
　　
　　“你喜欢孟运吗？”赵姿问道。脸上看着挺乖巧伶俐，就跟妹妹在追问哥哥的秘密似的，实际上心里面也在惴惴不安，不知道罗宋会怎么回答。
　　
　　“喜欢呀！”罗宋说道。
　　
　　赵姿心里面咯噔一下，果然。
　　
　　“都喜欢。”罗宋又接了一句，“你们女孩子怎么都喜欢纠结这个问题？真挺无聊的。”罗宋站起来，心虚的往房间里面走，不给赵姿二次提问的机会。

第一卷  第八十三章 重新开张  本章字数2152
　　早上罗宋晨练，做早餐送走了赵姿和刘小妹之后，就在家里面发呆，想了一会儿，跑去了店里面，把破门整修了一下，然后又开着车跑去雪浪派出所，大摇大摆的走了进去，跟自家似的。
　　
　　屈国锋累了一夜，早上刷了刷牙想回去补个觉，看到罗宋过来打了个招呼，忽然眉头一挑，慌忙把罗宋拉倒一边，有点紧张的问，“你怎么来了？”
　　
　　罗宋这心理素质也是刚刚的，昨天下午杀人，晚上大闹湖心岛酒庄，这会儿竟然就敢出现在派出所里面，这算是自投罗网吗？
　　
　　昨晚的事情其实屈国锋没太在乎，可是昨天下午的案子可是大案子，他是第一手拿到了案子，还没看完就成立专案组，把这个案子的所有都转了过去。
　　
　　屈国锋不太相信罗宋能干出来这种事情，当时那场景实在是太惨了，其中两个人被一拳打爆了太阳穴上的动脉当场死亡；那个王壮实，俩胳膊俩腿上就没一根骨头是完整的，被人踩碎，致命伤应该是喉咙被人踩断。
　　
　　刑警队专案组放出来消息说，当时给他们做尸检的警察当场就吐了出来。
　　
　　当时看到这个案子的时候，屈国锋第一反应，这是罗宋干的。
　　
　　前些天的时候，束红把王壮实一伙人抓了回来，罗宋也跟着过来。不过这只不过是一场校园斗殴，甚至连群殴都算不上是。关了没多长时间就放了出来。
　　
　　然后没几天，王壮实死了。
　　
　　死的人都是那天的保安。
　　
　　看到卷宗之后，屈国锋想都没想立刻封闭，没给任何人看。就连所长现在都没看过那些卷宗，然后没几个小时，专案组成立，那些东西全部被收缴了上去。
　　
　　罗宋当然猜出来屈国锋为啥把他拉到一边，不过他心理素质强，脸上跟没事儿似的，“咋啦？我良民还不能来了？”
　　
　　“你屁个良民，我还不知道你？”屈国锋大嘴巴刷牙没漱口满嘴的泡沫乱飞，罗宋一脚跳开，“你离我远点。”
　　
　　“昨天命案，一尸三命，你别跟我说你不知道。”屈国锋漱口说道。
　　
　　罗宋眉头一皱，“这还是个技术活。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你想呀，一尸三命，这特么应该是三头六臂才行，哪吒？”
　　
　　“你别跟我瞎扯。”屈国锋发现自己口误，不过这些细节都不重要，“你怎么这么冲动？”
　　
　　罗宋白眼一翻，“你这是给我下套，我才不上钩。命案跟我有个屁关系？”
　　
　　“算了算了，你嘴里面一句真话都没有。”屈国锋摆摆手，“来干嘛？”
　　
　　“我寻思着，前两天不是锅碗瓢勺都扔这儿了吗？取一下，把之前的店先重新开起来，不然的话没钱进账，都快饿死了。”
　　
　　“你就净给我瞎扯吧。”屈国锋要拿刷牙的茶缸子砸人，“你给我个准话，昨天你干没干？”
　　
　　“准不准我都没干。”罗宋说道，“我干那破事做什么？就因为别人跟我干了一架，我就要杀了他？我傻不傻呀？”
　　
　　罗宋这也算是实话，王壮实又不是因为和罗宋起冲突被干掉，他是因为竟然起歹心想要对孟运下手。
　　
　　屈国锋摇了摇头，叹口气，这个时候束红从门外进来，眼睛还有些眯楞，一看到罗宋顿时精神，“老实交代，你又犯了什么事情被抓到所里来了？”
　　
　　“你能不能盼着我点好？”罗宋懒得搭理她，转身进屋去之前的办公室里面收拾锅碗瓢勺。束红追进来问，“你是不是有犯什么事情了？”
　　
　　“前几天的肉真是白喂你了。”罗宋简直无语，“走了，拜！”
　　
　　束红气得一跺脚，又跑出去问屈国锋，“屈头儿，那混蛋没犯事儿？”
　　
　　屈国锋打了一个哈欠，拍了拍她肩膀，“好好工作，别整天胡思乱想的。”
　　
　　束红看着罗宋出去的背影，一口银牙咬碎，“你给我等着，早晚有一天你落在我手上。”
　　
　　罗宋回到店里面，把破门打开，拿出来手机想打电话找木匠找装修师傅把店里面搞一下，可是想了半天想不到找谁，只好找打给孟哲，“你好。”
　　
　　“你好个头，谁他妈这么早打电话给我？”对方破口大骂。
　　
　　“我是罗宋。”
　　
　　“你是我大爷也不行。”说完啪一声挂断了电话。
　　
　　罗宋撇撇嘴，无奈只好往旁边转悠，想看看哪个电线杆上有没有装修公司的电话，可是没一会儿孟哲的电话打了过来，“找我干嘛？”
　　
　　“我认真的想了想，找你没用，所以还是不找了。”罗宋说道。
　　
　　“别废话，找我干嘛？”孟哲明显还有起床气。罗宋看了看时间，已经将近十点钟了。
　　
　　这会儿有人在罗宋餐厅门口张望，脑袋往里面伸，罗宋过去问道，“干嘛？”
　　
　　“这家饭店开了？今天开业不？”那人问道。
　　
　　罗宋想了想，“看情况，中午之前能搞好这堆破东西就开业。”
　　
　　电话里头孟哲喊着，“你他妈跟谁说话呢？你要开店？”
　　
　　“你会木匠活吗？”罗宋问道。
　　
　　“我他妈堂堂北大商学院毕业的，你问我会木匠活吗？这不是扯犊子吗？”孟哲愤恨不已。
　　
　　“我当你那毕业证是拿着枪指着教授的脑袋拿来的，兴许你有什么兴趣爱好就是木匠呢？”
　　
　　“兴许你个头。”啪关上电话，罗宋对着嘟嘟的忙音，有些蛋疼。
　　
　　门口的那人问，“到底开不开？”
　　
　　“开。”罗宋说着垫着脚从一地碎玻璃中进去，把锅碗瓢勺弄进厨房，清洗了起来。这灶台什么的上面都落了一层灰，他挠头想了想，估计还有一两个星期没开业了。
　　
　　吃饭去的桌子被砸了一通，还有三两张能用，其实其他的那些桌子摆正了也能用，就是卖相不好。
　　
　　又是那人在门口弱弱的问了句，“老板，真营业？”
　　
　　“营业。”罗宋说道，到门口把门上的碎玻璃全部搞干净，就留下来门框，前后通透，屋子里面比以前亮堂许多。
　　
　　门口嘎吱嘎吱停了两辆豪车，孟哲和张松几个人从车上爬下来，“哟，还真人模狗样的开起来了？”
　　
　　“你们仨想办法把门窗给我搞好，再买一些椅子过来，中午我给你们免单。”罗宋开始和面，不知道打算做什么。
　　
　　孟哲指着他的鼻子骂道，“麻皮的，我割一块玻璃几百块，你一顿饭打算打发我？”想了想，有骂了一句，“我真他娘的贱。”转身跟张松楚化龙又跑出去了。


第一卷  第八十四章 一水儿娱乐公司  本章字数2110
　　罗宋歪着头想了老半天，好像是忘记了什么事情，可是却总是想不起来。

　　看到餐厅门口有人规规矩矩的排队，又有好几个人过来问了一下最开始排队的那个人，“怎么？老板舍得营业了？”
　　
　　“嗯，我刚刚也没抱希望，问了一下。老板竟然真的开业了。我马上发朋友圈，说聚会！”排在最前面的人开心说到。
　　
　　罗宋一拍脑袋，想起来了，有一天中午一个老头子找过来，说是有厌食症的人联系方式留给了他。可是罗宋当时随手放在口袋里面，这会儿找根本就找不到了。
　　
　　顿时嗟叹一声，这算不算是爽约了？
　　
　　没一会儿的功夫，门口又开始排起了长龙，还有人开始在外面数人，一个一个往下数，数道最后一个，一百零一，叹口气摇摇头要走。罗宋忽然大喊，“今天中午给大家补偿一下，无限量供应，店里面的东西吃完维持。”
　　
　　和面结束，他又开始去调卤子，之前想了半天不知道该做什么好，最后决定摊大饼，这玩意做起来简单，卤子和面混在一起，然后放在煎锅里面炕，又简单又方便，主要是贼抗饿。别看外面人多，用这玩意糊弄别人，最容易了。
　　
　　一会儿的功夫，孟哲几个人开车回来，后面跟着一个面包车，下来俩师傅越过人群前前后后忙着量尺寸，量好了之后，其中一个回去割玻璃，剩下的一个就靠在门边看着罗宋在里面忙活。
　　
　　“老板，生意够好的呀？”他看着排着长长的龙队，“我店门口要是也排这么长的队伍我就发了。”
　　
　　“您说笑。”罗宋说道，“我一块饼……嗯……八块钱，你一块玻璃八十卖不？”
　　
　　“那我割一块玻璃差不多要四十来分钟，你摊个大饼多长时间？”师傅反问道。
　　
　　孟哲几个人翘着二郎腿坐在为数不多的桌子前面，三个人窃窃私语不知道在说什么。张松问，“罗子，你昨天晚上打电话给我，后来那生意谈成了没？湖心岛买了？”
　　
　　罗宋也纠结这个事情，你说如果黑少把蒋洲收编了，是不是就不用买湖心岛了？可是如果不收编的话，自己可就背上了一千多万的债。嗯，为了这个事情也要让黑少把蒋洲一百多号人给收编了才好。
　　
　　昨天晚上说收编蒋洲的事情，罗宋不是心血来潮。主要是前几天黑少提了一句，也要在锡城开宗立派，高聚义旗，成立一个黑帮。罗宋把蒋洲吓住了之后就像，这货如果没人收编的话，在锡城也混不下去了。还不如废物利用一下，做一下新帮派的班底子，虽然不够用，但是撑撑门面还是可以的。
　　
　　“算是买了吧。”罗宋点头。
　　
　　“我去，你啥时候这么有钱了？”孟哲上上下下打量罗宋，又上上下下打量餐厅，“就这破餐厅，你能赚几个屁钱？”
　　
　　“我分期付。”罗宋嘿嘿一笑，对于昨天自己脑子一抽冒出来的这个好想法点个赞。
　　
　　“妈的，这小子。”孟哲愤恨不已，可是过了一会儿说道，“我想到一个好主意，我非要插一脚进去。”
　　
　　罗宋斜视了他一眼，心里面冷笑，我就看你怎么插脚进来。
　　
　　孟哲三个人在一边窃窃私语，旁边的张松楚化龙就认真听着，张松一会儿凝思一会儿皱眉，过了好一会儿才舒展开来额头，点点头，“我看成。”
　　
　　孟哲嘿嘿笑了，跑过来取菜口示威性的对罗宋说，“我宣布，一水儿娱乐公司正式成立了。”
　　
　　“这都取得什么破名字。”罗宋吐槽道，“你成立影视公司怎么了？关我屁事。”
　　
　　“我决定从学校搞来几十个年轻漂亮有往娱乐圈发展的女孩子来我们娱乐公司签约，平时就在你店里面做服务员，迎宾小姐。有事的时候，就去演电视剧，唱歌，T台走秀什么的，咱什么都干，也不嫌杂。你看咋样？”
　　
　　“我看不咋样。你当我店开起来是闹着玩的吗？开心你就过来当服务员，不开心就不来？我伺候大爷呢？”
　　
　　“我早想好了。”孟哲好像早知道罗宋这么说，“我里面学员分两批，轮换着来。反正不让你酒店缺服务员不就成了？”
　　
　　“那也不行。”罗宋脑袋腰的跟拨浪鼓似的，“一帮戏子，我不伺候她们就不错了，等她们来伺候别人？这不纯属扯淡吗？”
　　
　　“这你就不懂了吧。”孟哲乐了，“我干啥都要干与众不同的。咱们公司的戏子就不能跟一般的戏子一样，咱们要好好调教。你酒店就是第一步，要能吃亏耐劳，要能够耐得住性子。不然给我滚蛋。你说，能够落下面子去做服务员的，以后就算是出了名，也肯定性格好……”
　　
　　“继续吹。”罗宋已经开始水油下锅，这会儿又来了一辆车，乌拉拉下来四五个人，从车上往下搬桌子搬椅子，又进屋来把以前的桌椅全部搬走，换成了新的。
　　
　　割玻璃的师父也回来了，只是排队的人堵在门口，他们工作没法展开。罗宋冲人说，“歇会儿师傅，快中饭了，先吃饭再干活。”
　　
　　孟哲依旧滔滔不绝，“我跟你讲，你还别不信。就我一水儿娱乐公司调教出来的那些个明星，保证一个个性格在娱乐圈要数一数二的好脾气；到时候你给她们做绩效，谁绩效高，咱们就捧谁。谁天天跟客人吵架，眼睛翻到脑袋顶上，不让她滚蛋也成，一辈子做服务员的命。”
　　
　　“还有吗？”罗宋第一个煎饼起锅，唰唰两刀切成四块，分在四个盘子里面，冲着俩师傅跟外面的人说，“师傅俩，外面的人进来俩拿饼。规矩懂吗？”
　　
　　“懂！懂！”最开始排队的那个人有一种被宠幸的快感，慌忙进来，罗宋说，“一块饼八块钱，整块三十。每个人限量购买一整块。钱放在钱盒子里。”
　　
　　“那我等等一整块的。”那小子嘿嘿一笑说道。
　　
　　孟哲还在旁边说，“我跟你说，这也是到时候你酒店的一次机会，你想呀，以后我一水儿娱乐公司捧红了谁，在你酒店做服务员，我去，这得多大的面儿才行？”
　　
　　罗宋认真的看着孟哲的眼睛，后者后跳了一步，“你要干嘛？想打架？”
　　
　　“你真无聊。”罗宋说道。

第一卷  第八十五章 张二二  本章字数2093
　　孟哲恼了，“你就说成不成吧？”

　　罗宋眼睛也不抬，说，“成吧成吧，反正也没人拦着你。”

　　“妈的，你早这么说不就完了。”孟哲骂骂咧咧一句，脸上故作平静，可是还是掩饰不住眼中的喜悦。
　　
　　罗宋叹口气，自己做好人是不是做上瘾了。
　　
　　罗宋当然可以拒绝孟哲，不过想起来前些日子孟运跟他说的，孟哲是有什么难处才一直这么一而再再而三的绕着他。
　　
　　孟哲多大本事，家里省城第一，可是也有麻烦事儿。罗宋不想让这几个二世祖插手新酒店的事情，也不想被他们绑架入伙。可是刚刚他们几个另辟蹊径想出来的招，也不是不可取。
　　
　　就这么着吧。罗宋给自己心理安慰，算是还上了一个人情。罗宋之前受过孟哲几个人几次好，上次进局子，昨天说摆平杀人的事情。
　　
　　最关键的是，这几个二世祖，不是那么惹人厌。算是不错的二世祖吧。
　　
　　罗宋让人排队放钱拿饼，手上的动作一点没慢下来，陆续刘小妹回来，赵姿也回来，孟运也跟着。可是刘小妹一进来就跟个主人翁似的，坐在椅子上喊饿，罗宋也是没脾气。“我怎么捡了你这个小祖宗回来？”
　　
　　“你就偷偷乐吧你！你知道我手下弟兄多少天天上赶着想请我下馆子我都懒得搭理他们。”刘小妹学的越来越野，这个时候门口一个小女孩伸进来一个脑袋，长得干瘦干瘦的，皮肤也黝黑，看着就像是乡下来的，怯生生的问道，“老板，你们招人吗？”
　　
　　小姑娘身后背着一个大尼龙包，估计连个住的地方都没有。
　　
　　罗宋眉头往上拧了一下，“内啥，不招。”
　　
　　可是小女孩看看里面，就罗宋一个人忙活，又央求着说道，“老板，我很勤快的，我……”
　　
　　罗宋叹口气，走出来摆摆手让她进来，“你叫什么名字。”
　　
　　“我叫张二二。”小姑娘搓手，有些紧张。她身上的衣服打着好几个补丁，有点脏， 上面的花色都快洗白了。不过是穿了多少年了。
　　
　　“你坐下。”罗宋说道。
　　
　　“老板……你就收下我吧，你看这店里就一个人，我很勤快的。而且能吃苦，你先试用好不好？”
　　
　　罗宋说，“先坐着，先吃饭，有事过会儿再说。”
　　
　　心里有些烦躁，对着外面的人说，“快进来，排队往钱罐子里放钱，然后排队拿饼。”
　　
　　看着外面远远超过一百人的队伍，他心里面更烦。不过说过了中午不限量供应，这不能自己打自己脸。
　　
　　那小女孩直接过来捧着钱罐子，“老板，我帮你收钱。”
　　
　　罗宋对赵姿使了一个眼色，赵姿立刻过来说，“我哥让你坐下，你就好好坐下吧。我们家客人很乖的。”
　　
　　“啊……你是老板的妹妹吗？”张二二不敢直接盯着赵姿看，只敢偷偷打量，觉得更加紧张和，和赵姿比，两个人一个丑小鸭一个白天鹅。赵姿也不嫌她脏，直接把她拉过来问话，“你哪里人呀？怎么来锡城的？你多大了？”
　　
　　张二二小心的回话，不过说的话里面也不知道有多少是真的。她说她十八岁，可是看样子不过十六岁，可能还不到。
　　
　　三个灶台一起开始摊煎饼，速度还挺快，罗宋对刘小妹说，“小妹你去外面现在拦住，再有新的人来排队，就让他们走吧。到现在为止，排队的都能吃得上饼。”
　　
　　他到底还是食言了。忽然一拍脑门，从衣服的内兜里面掏出来一张纸条，上面就是上次老头儿给的那个厌食症患者的号码，照着号码打过去，“你好。你是？”
　　
　　对方愣了几秒钟，打过来电话就问你是谁？这人脑子有病吗？不过对方还是很有礼貌的说道，“你好，你是不是打错电话了？”
　　
　　罗宋看了一下号码，“没错呀。”
　　
　　“那……”对方有懵，“你到底是谁呀？”
　　
　　“就是那个，对了，你家是不是有个得了厌食症的人？”罗宋问。
　　
　　“哦哦，你是老胡说的那个厨师？”对方惊喜了一下，“你新店开业了吗？”
　　
　　“没呢、不过老店又开起来了，你要不过来一下，我把地址报给你，我一会儿给你做一份病友餐。”罗宋觉得，这事情总是拖着不成，厌食症就是不喜欢吃饭，吃什么吐什么，吃东西恶心犯呕，大多数时间都是靠着营养液维持生命。
　　
　　不过上次那个老头子，就是老胡说的厌食症患者能吃下他给做的菜，这倒是让他有些意外——看来自己做的菜还真的挺厉害，能让厌食症患者都吃得下。
　　
　　“我立刻带我女儿一起过来。”那女人有些惊喜，上次女儿真的吃下了一些东西，不过之后还是其他的东西都不爱吃。这让她很烦恼，老胡带来的消息也有些泄气，不过至少存这个念想。
　　
　　罗宋挂上电话，专心继续摊大饼，不过把火开到最大，开始集中火力搞定现在还在排队的这些人。
　　
　　“没想到你还有这个本事，你做的菜，厌食症的人也能吃？”张松过来笑了笑。
　　
　　“我本事大了去了。”罗宋很屌的说道。
　　
　　三个人合计好了开娱乐公司之后，就觉得万事大吉了，张松开始打电话，“郑小爽吗？在干吗呢？我准备开个娱乐公司，你有兴趣没？那好你过来，我在罗宋餐厅，江大旁边，你到了的话给我个电话我去接你！”
　　
　　张松找了个没趣，也去打电话呼朋唤友，一会儿的功夫，三个人各自拉了一个朋友过来，听名字都是女的。罗宋虎着脸出来，“你们搞毛呀？”
　　
　　“这你别管，我们谈业务。”张松嘿嘿笑道，接了电话立刻跑出去了。外面响起跑车的轰鸣声，没一会儿带回来一个女孩子，蜂腰翘臀大白腿，面容姣好，就是感觉稍微脸上擦得粉有点儿多。
　　
　　一会儿工夫，孟哲和张松也各自出去回来，带回来一个妹子。罗宋看张松，“我以为你是个文化人。”
　　
　　“那是你没见过他以前有多骚。”孟哲笑道，“这小子色着呢，只是隐藏的比较好罢了。”
　　
　　“那你是什么？连掩藏都懒得掩藏是吧？”罗宋揶揄道，“你们想干嘛？我这里是餐厅，不是酒吧，别他妈乱来。”

第一卷  第八十六章 厌食症患者  本章字数2187
　　“你管得着吗？”孟哲搞定了公司的事情心情大好。
　　
　　罗宋大气，“我特么我的店，我管不着你？”
　　
　　孟哲又甩出来俩字，“傻逼！”然后继续搂着妹子坐大堂。
　　
　　刘小妹嘴巴一撅，“我不去，外面晒着呢。”
　　
　　“我去。”张二二慌忙说道，跑到外面开始对着那些还在不明情况准备排队的顾客说，又是鞠躬又是道歉的，然后就守在外面队伍的最后面，生怕别人继续排队。
　　
　　罗宋瞪了刘小妹一眼，继续开始摊大饼。大概半个小时时间不到，八十多个大饼摊好，有些人不是买一整个大的，不过他们都知道老板的脾气，一个个都乖乖的排队给钱然后领饼。
　　
　　罗宋的大饼油光发亮，上面一层葱花，可是咬一口却特别的脆，唇齿留香。他在里面摊大饼的时候，一直在主意看张二二，这个小姑娘就跟罚站似的，目不转睛的看着，也不敢瞎瞅，罗宋看着心里面有些不忍。
　　
　　把赵姿喊过来小声说了两句，赵姿有些心不忍，“非要这么吗？”
　　
　　“你也看到了我这边，三天打鱼两天晒网，请服务生，实在有点儿怪。而且，没住的地方呀！”
　　
　　赵姿点点头，有些无奈。伸手把钱盒子里面的钱抓了一把，走到外面对张二二小声的说什么。
　　
　　可是张二二连连摆手，脸上一阵胆怯，往里面望望，到底还是没拿钱，从门口把自己的大包拿起来，然后一步一挪的离开了。
　　
　　门口的排队长龙总算是全部清掉了，罗宋长长吁了一口气，然后又开始熬汤，煮小米粥。
　　
　　楚化龙在橱窗门口望了一眼，说道，“我们的午饭？”
　　
　　“午饭你个头。没你们的。”罗宋没好气的说道，自己忙活半天了，也没人心疼他。
　　
　　“我们还饿着呢！”孟哲敲桌子。
　　
　　“饿着！”罗宋顶回去一句。
　　
　　“这老板好有个性。”跟楚化龙坐在一块的女孩子叫徐娇娇，人如其名，个头矮矮的，很是娇小。跟其他两个女孩的大白腿长头发完全不一样，短发娇羞的样子。罗宋叹口气，这女孩子是不是眼睛瞎了，怎么看都觉得跟楚化龙这种肌肉男很不般配。
　　
　　这会儿门口有人拍门，刘小妹扔下手机过去开门，是一个中年妇女扶着一个女孩子进来，女孩子两个空洞的眼神特别传神，其实应该说是，饿的只剩皮包骨头了，所以两个眼睛就显得特别的大。
　　
　　罗宋从里面出来，“你好，你就是那个厌食症的患者吗？”
　　
　　中年妇女连连点头，“医生你好！”
　　
　　罗宋一怔，忙说，“我是厨子，不是医生。”
　　
　　“可是对我来说，你就跟医生一样。甚至比医生还厉害，医生能治病，可是我女儿吃不下饭他治不了。”妇女说道。
　　
　　罗宋无奈，请两个人进来坐下，“你们稍等一下，我这边在熬粥，还有一些汤。她现在胃里面一点东西都没有，不能瞎吃东西，会伤胃。我熬粥做汤，她能吃。”
　　
　　妇女千恩万谢，可是女孩子好像有些不开心，“妈，我没病。我这只是在减肥。”
　　
　　罗宋没说话，厌食症中有不少部分的人，都是因为减肥才患上的。当然也有一些人是因为胃有毛病，不一样的人需要不一样的对待方式。
　　
　　罗宋一拍头，一阵风似的追出去，又到了门口往远处看了看，又疯了去跑更远，没几步追上去还没走很远的张二二，“你饿不饿？”
　　
　　张二二有些楞，“我不饿。”
　　
　　可是肚子这时候却咕咕叫了两声，顿时黝黑的脸上一阵红，转身就走，生怕罗宋看出来他不好意思。
　　
　　罗宋拦了上去，“我请你吃饭好不好？送你回家。”
　　
　　张二二摇头，“我不要回家。”
　　
　　“那就先吃饭。”罗宋不由分说的抓住张二二瘦弱的小手，这个时候，束红就像是从天而降似的，大喝一声，“干什么呢？快给我放手！不然小心我抓你！”
　　
　　“我干嘛了你就抓我？”罗宋一阵头大，往四周望了望，几乎是空旷一片，挠挠头，“你从哪里冒出来的？”
　　
　　“你管我从哪里冒出来的？你快放手，小心我告你拐卖儿童。”束红脸上一阵得意，“早跟你说了别犯事在我手上。”
　　
　　“你快魔障了。”罗宋吐槽了一句，继续拉着张二二去餐厅。
　　
　　“我跟你说让你放手你没听到？”束红急了，上来就要来拉扯，罗宋一手撩开她，“怎么还动上手了？”
　　
　　“我只是请她吃饭，你别胡搅蛮缠了好不？”罗宋语气稍微软了一点，“小女孩饿的肚子叫，你这边跟我胡搅蛮缠，觉得自己很伟大还是怎么？”
　　
　　“请吃饭？”束红狐疑的看着两个人，问张二二，“真是请吃饭？”
　　
　　罗宋对她说，“你要是说不是，这个傻娘们要抓我回派出所的，你可别害我。”
　　
　　张二二犹豫了一下，这老板虽然没有收留自己，可是能看出来他是好人，至少没有跟之前的那些老板一样粗暴的把他撵出去，而且这会儿还说请吃饭的事情，她不能坑他真进了派出所，只好点点头说。
　　
　　罗宋立刻哈哈笑起来，“你看我没说错吧，好了，那咱们回去吧。”
　　
　　束红又没抓到人，气得一跺脚，又说，“你刚刚说什么？你说我傻娘们，你有种的再说一遍。”
　　
　　“我没种。”罗宋赏给她一个后脑勺，拉着张二二回餐厅，到了之后问道，“你想吃什么？”
　　
　　“我……我吃什么都行，馒头……馒头就行。给我口水喝。”张二二还是很胆怯，进来的时候，一群人俊男靓女的目光都扫进来，看起来唯一比较和自己形象比较近的就是那个得了厌食症的女孩子了。
　　
　　“那你坐着等一下。”罗宋说，然后又进厨房，把刚刚熬粥和汤做好，炒了一个很清淡的白菜，问那个中年妇女，“你有打包盒吗？”
　　
　　中年妇女摇摇头，“在这吃不行吗？”
　　
　　“可以，中午就在这吃，可是还是要打包盒，剩下的打包回去晚上吃，明天中午你再过来，我再给她做一顿其他的。慢慢把胃调养起来，然后就能慢慢进食了。”罗宋解释道。
　　
　　“可是你饭店，没有餐盒吗？”
　　
　　“我想想。”罗宋挠了挠头，认真的摇了摇头，“没有。”
　　
　　“那我去买。”中年妇女站起来说道，又看看女儿，好像有些担心。罗宋说，“放心，在这里丢不掉。”
　　
　　罗宋让张二二坐，可是她根本不敢坐，就站着，站在墙角，就跟小学生罚站似的。

第一卷  第八十七章 新的员工  本章字数2148
　　罗宋开始做大餐，三个灶台一起开火，二十分钟搞出来四荤四素一个汤，看着诱人无比。这会儿厌食症患者的妈妈也回来了，带来了一个保温饭盒，罗宋问，“在这儿吃还是回去吃？”
　　
　　中年妇女犹豫了一下，“回去吃。”
　　
　　“成。”其实罗宋也不愿意那女孩在这边吃，不然的话这边的人吃的很丰盛，她在一边吃清淡的小菜喝粥，怕她心里不舒服。
　　
　　等厌食症母女俩离开，罗宋把餐厅门关上，“开饭！”
　　
　　孟哲迅速抢占有利位置，手里面紧紧攥着一双筷子。罗宋把菜端上来，转瞬几个人就抢了起来。张二二站在一边不敢过来，罗宋扯着她来，门口突然出现一张脸，束红在门外盯着里面，死死看着罗宋。
　　
　　他顿时又是一阵头大，打开门问，“吃过午饭没？”
　　
　　“没。”束红说的是很实在。
　　
　　“要不要进来吃？”罗宋又问。
　　
　　“要。”束红又很实在的说，想了一下说，“我给你饭钱。”
　　
　　“你烦不烦人？”罗宋侧开身让她进来，加了一副碗筷。
　　
　　张二二看这么多人在这里，始终不敢坐下来，罗宋给赵姿使了一个眼色，赵姿就把她拉过来身边坐下，“好好吃饭。吃饭就别想其他的事情。”
　　
　　张二二小声的说“谢谢”，然后端起来碗闪到一边去吃，一筷子菜都没夹，罗宋看着心疼，直接端起来一盘卤牛肉，拉过来一张椅子到张二二身边，菜往椅子上一放，自己也蹲下来，“我陪你一起吃。”
　　
　　“老板……”张二二不知道怎么说，“你不用这样的，我自己在这边吃点饭就行了，不用吃菜的。”
　　
　　“那你想不想给我打工？”罗宋问道。
　　
　　张二二愣了一下，“老板，你要收我？”
　　
　　“我收你做服务员，你就必须要听我的，怎么样？”罗宋问。
　　
　　张二二把饭碗往椅子上一放，刷站起来给罗宋鞠了一躬，“老板我保证听话，我很能干的，而且还可以加班。”
　　
　　罗宋站起来说，“那你做我服务员的第一件事就是，坐到桌子前好好把这顿饭吃好。”
　　
　　“可是我……”张二二有些不好意思。
　　
　　“怎么，我第一个命令就不听吗？”罗宋问。
　　
　　“是，我现在就过去。”张二二端起来碗就到桌前，桌子钱的任何一个人的眼睛都不敢直视，就一个劲的扒饭。赵姿忙给她夹菜到碗里，她立刻说谢谢谢谢。
　　
　　“下午有课没？”罗宋问赵姿。
　　
　　赵姿想了一下，“好像没课。”
　　
　　“没课咱们去看房子去，找个四室一厅的住着宽敞。”罗宋说。之前刘小妹来的时候，几个人挤在两室一厅就已经有些不方便了，现在加了一个人，肯定不能继续住之前的两室一厅。
　　
　　孟哲张大嘴巴，“我说罗宋，你当好人当上瘾了还是怎么着？”
　　
　　郑小爽在旁边看的泪眼汪汪的，“老板你是个好人。”
　　
　　罗宋叹了一口气，“怎么成天介的有人给我发好人卡？”
　　
　　孟运说，“你给我表白呀，我不给你发。”
　　
　　“你不给他发，我打断你腿信不信？”孟哲插嘴道。
　　
　　罗宋笑着对束红说，“你啥时候给我发个好人卡我就觉得这辈子值了。”
　　
　　“你想的美！”束红瞪了他一眼，不知道话里面的意思是不愿意发好人卡还是不愿意说他是好人。
　　
　　孟哲给罗宋介绍，“这是田倩，徐娇娇还有郑小爽。他们田倩郑小爽好像都是江大模特系的，徐娇娇好像是声乐系的。”
　　
　　罗宋跟赵姿求证，“你们学校还有模特系？”
　　
　　“好像是纺服学院有这个专业，其他我就不知道了。不知道艺术学院有没有。”赵姿回答说。
　　
　　罗宋咂咂嘴，“我觉得应该把你转去艺术学院。”
　　
　　孟哲宣布说，“我们一水儿娱乐公司今天成立，她们三个就是我们第一批签约艺人了！”
　　
　　三个女孩子有点懵逼，“啥？什么娱乐公司？”
　　
　　张松推了推眼镜认真的说，“说实在的，这个名字不是很好。”张松戴着眼镜，而且一张脸文质彬彬的，只要一开始推眼镜，无论说什么话都觉得好像是很认真。
　　
　　“不管他，叫什么名字不重要。”孟哲说，“我的目标，就是做中国第一的娱乐公司，经纪公司！”
　　
　　这会儿罗宋的手机响了，是一个陌生的号码，接通之后对方一阵沉默，该有七八秒钟，然后一个声音响起，吓了罗宋一跳，“我答应了。”
　　
　　然后很个性的挂上了电话。
　　
　　孟哲问，“什么人？”
　　
　　罗宋一脸茫然，“我不清楚呀。”
　　
　　只好根据来电显示又播了回去，“请问，你谁？”
　　
　　“蒋洲。”然后又很帅气的挂上了电话。
　　
　　孟哲又问，“谁？”
　　
　　“蒋洲。”罗宋说。
　　
　　“卧槽，那个龟儿子竟然敢打电话过来？信不信我找人弄死他？”楚化龙要掀桌子。
　　
　　“他现在是黑少手下了，要不你先把黑少弄死？”罗宋问。
　　
　　“黑少是谁？”楚化龙觉得耳熟，好像最近就听过。
　　
　　“昨天，我朋友。”罗宋说，然后就想，黑少那小子现在是不是还在医院里？
　　
　　刚想到他，就接到了他电话，“我饭呢？我菜呢？我病号呀，你就把我扔在医院里面不管不问了？”
　　
　　罗宋笑着说，“你不是有小护士妹妹吗？我哪敢打扰你们俩？”
　　
　　啪关上电话，他现在又开始纠结另外一件事情了，问刘小妹，“你便宜老爸死的死后，那个叫蒋洲的下黑手没？”他担心，如果蒋洲跟刘小妹关系是杀父仇人的关系，这特么是不死不休，以后曹豹要是回来的话，还怎么可能在一块不干仗？
　　
　　刘小妹想了一会儿，“蒋洲好像没出手，这个人是个软骨头，欺软怕硬，我和哥哥逃命的时候他才正式跟了现在的龙头，想要拿我和我哥做投名状。”
　　
　　这么一说罗宋就稍微安心一点，只要不是不死不休的关系就好。
　　
　　罗宋对张二二说，“下午我出去有点事情，你在店里看店。”然后又掏出来几百块钱，“这些钱你下午看情况去买些菜，晚上营业用。”
　　
　　张二二脸上一喜，这是定下来要雇她了？“老板你放心，我保证办得好好的。”张二二放下饭碗，站起来保证道。
　　
　　罗宋又把她按下来，“好好吃饭。”
　　
　　“是！”
　　
　　罗宋长长吁了一口气，事情总算是忙一段落了，可是一想到下午还有无数的事情要忙就头大。

第一卷  第八十八章 要租房  本章字数2053
　　“老板，你做的菜特别好吃，是我吃过的最好吃的菜了。”张二二认真的说道。
　　
　　“是吧？”罗宋乐了，最喜欢别人称赞他做的菜好吃了，比别人夸他打架厉害开心多了。
　　
　　郑小爽几个人新来的女孩子也吃得不亦乐乎，“松哥，小丫头说得对，老板做的东西是好吃。你要不专门请他给我们做饭吧！”
　　
　　张松斜瞋了她一眼，“你知道我们仨满打满算，吃上这样的大席，几次吗？”
　　
　　郑小爽摇摇头。
　　
　　张松没好气的说，“一次！就他妈这一次！妈的，要是能请得起，我包他一辈子。”
　　
　　孟哲嘿嘿笑，“你们仨记着，以后就是我们一水儿娱乐公司的骨干了，我们出钱出人捧你们，不过你们也别觉得高人一等，以后要在罗子的饭店里面做服务员。”
　　
　　“啊？”田倩不明所以，“当演员和做服务员有什么关系？”
　　
　　“这你别管，反正来我一水儿娱乐公司就要这样。”其实如果只开娱乐公司，他是能开，可是老爷子保准不答应，所以还要想一个妥帖的办法，把签约艺人全部拉去罗宋的酒店里面“深造”，吃惯了苦的老一辈子肯定喜欢。
　　
　　“你快趁早把你什么狗屁名字给改了，真是狗屁不通。”罗宋嫌弃的说道。
　　
　　“不改，我气死你。”孟哲哼道。
　　
　　吃饱喝足，罗宋起身收拾碗筷，可是张二二却先一步站起来，“老板，让我来！您不是说下午有事情吗？您去忙，我来刷碗。”
　　
　　罗宋心里叹口气，吃过苦的孩子就是懂事。站起来伸了一个懒腰准备出发，对张二二说，“别忘了买菜。”说完跟刘小妹出去了，孟运也跟上，“我也去，我下午也没课。”
　　
　　罗宋想了一下，点点头。束红跟出来，走到罗宋面前，站定。
　　
　　罗宋吓了一跳，忙后撤一步，双手护胸，“你要干嘛？”
　　
　　“你不错。”束红扔下这么一句话就走了。罗宋半晌搞不清楚状况，孟运捂着嘴笑了笑，“她认同你了。”
　　
　　罗宋追着束红问，“那你这算是发好人卡了吗？”
　　
　　从餐厅里出来，罗宋开车，两个丫头在车里面叽叽喳喳说准备找什么样的房子，孟运突然说，“要不我也搬出来住吧，罗大哥，租个大一点的房子！”
　　
　　“我觉得可以考虑让姿儿你回学校住。”罗宋认真的说。
　　
　　赵姿脚蹬上去，罗宋一掌拍掉，“注意点儿，在开车呢。”
　　
　　三人就在几个小区来回晃，下车之后罗宋找了一个电线杆子往上瞧，孟运下来问，“你看什么呢？”
　　
　　“我看着上面好多广告，不知道有没有求租的。”罗宋如实回答。
　　
　　“你……”孟运叹了一口气，觉得他是不是和正常人有些不太一样，“咱们要是不好找的话，就去中介看看。”
　　
　　罗宋一拍脑袋，“对呀，我怎么就么想起来？走起。”
　　
　　三个人又找附近的中介，中介一般都是几个很显眼的门面，随便一找就能找到好几个。罗宋随便找了一家进去，“找房子。”
　　
　　中介当然知道来这里的是找房子，不过看罗宋三个人，尤其是赵姿和孟运两个人，穿着打扮都很讲究，就认为三个人是来买房子的，慌忙给几个人让座，“小王，给三位上茶。你们是想要找什么样的房子？”
　　
　　罗宋想了想，问赵姿，“要不咱找个大的，越大越好的？”
　　
　　赵姿点点头，“大点的好。”
　　
　　罗宋就说，“大的，最好能是一个花园别墅。”
　　
　　接待的人叫黄秋，一听顿时来劲了，锡城的房价不是很高，均价可能才破一万，一些偏远地方的房价还能更便宜。不过有便宜的地方也有贵的地方，就比如说滨湖区这边，房价基本上就是领先整个锡城。
　　
　　滨湖区的房子的均价破两万的也可能，甚至有些好的地方放假可能上三万四万。别墅区一般都是富人住的地方，房价也高。三万可能是打底，而且面积三四百都是小儿科，随随便便就上千万。
　　
　　只要这一笔生意谈成了，百分之二的中介费，那可就是二十万，一年啥都不要干了吃香喝辣都成。他下意识把罗宋当成了包养小三的土财主，不过看到这两个小三小四竟然能够和谐相处，真觉得他很伟大。
　　
　　“别墅是有，不过现在房价都不是很便宜。先生贵姓呀？”黄秋试探性的说道。
　　
　　“罗宋。”罗宋干脆说道，“不贵是有多贵？”
　　
　　“如果是别墅的话，三万起步。”黄秋说道。
　　
　　罗宋顿时瞪大了眼睛，“三万一个月？我去，现在租房这么贵了？”
　　
　　“租房？”黄秋顿时郁闷个天的，“您是要租房呀？”
　　
　　“你们中介，难道不可以租房吗？”罗宋反问道。
　　
　　“可以可以！”黄秋立刻连连说道，不过想了一下，租房自己就懒得再跑一趟了，他现在是业务经理，不值当为了一个租房还专门顶着大太阳出去跑，说道，“不过租房这块业务不是我来管，我给你找个管事的人来。小王，你来过来接待一下这三位客人。”
　　
　　刚刚给罗宋三个端茶倒水的人过来接替了黄秋，稍微了解了一下情况，然后调了一下系统资源说，“这里的确还有一个对外出租的别墅，已经挂了一个多月，可是基本无人问津。”
　　
　　罗宋有些好奇，“为什么？难道房子闹鬼？”
　　
　　小王叫王川，二十岁出头，正是拼命打拼的时候，不在乎累不累。给罗宋三个人解释道，“一般租房的人，很少愿意租别墅，贵不说了，而且没必要。在附近工作的，随便组个房子能住就行，甚至合租房也乐意。有钱租得起这个别墅的人，就能供得起房，更没必要去租别墅给别人送钱。”
　　
　　“是这么个理。”罗宋点头，“先不管，走去看看再说。”
　　
　　“好的，您稍等，我去拿电动车。”王川说。
　　
　　“费那劲，跟我的车走。”罗宋直接走出去，他刚看了一下地图，那个别墅离江大不是很远，玫瑰园，关键是周围环境也不错，交通方便，视野也好。如果能租下来，是个好住处。

第一卷  第八十九章 租房变买房  本章字数2183
　　王川好像很热情，罗宋几个人在他的带路下很快到了玫瑰园，之前王川打了一个电话出去，应该是告诉房东说有人看房，让房东过来一下。
　　
　　到了地方停好车，出来一看，的确这个园区很好，一半是这种别墅区，一般是高楼区，中间用铁围墙围起来，然后铁围墙又种上藤蔓植物，看上去不至于泾渭分明。
　　
　　王川介绍说，“在这里很多人都是有钱人，而且更厉害的是，这边卖出去的房子，绝大多数都是全额付款，大概占了百分之八十左右。很少人愿意按揭买这里的房子。”
　　
　　罗宋啧啧感叹不已，“锡城还是有很多有钱人嘛。”
　　
　　王川继续说，“其实不光是锡城的人，锡城环境好，像是金陵、姑苏那边的人不少都愿意来锡城买房。金陵的经济还不如我们锡城，可是房价高的离谱。姑苏的经济好，房价也高。锡城房价低，环境也好，而且政府规划什么都做的不错，路也宽敞，有钱的人就喜欢过来这边，周末过来一个多小时就到了，很快，在这里过一个周末再回去。”
　　
　　“会玩。”罗宋羡慕的说道，问赵姿，“以后我们也这样干好不。”
　　
　　赵姿赏给他一个大白眼，“你就在锡城好不好？往哪里去？”
　　
　　“也是。”罗宋想了一下，有些郁闷。看来是过不上那种人的有钱生活。
　　
　　到门口，房东早就到了，进门去看，赵姿孟运两个丫头一进去就哇哇喊出来了，罗宋就抓住孟运问，“赵姿穷人家的孩子，从小没见过大房子；你一个官二代，从小就在大房子里住，你哇哇什么呀？”
　　
　　“我乐意，你管得着吗？”孟运甩给他一个大马尾。
　　
　　别墅一共三层，三层往上还能上去，一层一个大客厅，厨房、活动室，门口一个大院子，里面种着一些花花草草，和一小片竹园。
　　
　　一会儿孟运赵姿从楼上手拉手跑下来，“哥，这房子好大！”
　　
　　房东老头儿笑了笑，忽然手机响，就去外面接了个电话，说“是是，好我会跟他说的。”
　　
　　罗宋也上去看了一圈，房子是很大，一楼活动室之外一个大厨房，餐厅连在一起，超级豪华的客厅挑高，旋转白色欧式楼梯，还有两个小房间随便怎么处置都行；二楼全部是卧室，一共有八个，还有一个储藏室；三楼比较简单，两大两小四个房间，然后可以直通楼顶。
　　
　　“是不错。”罗宋从楼上下来，然后看到王川和房东说话， 就过去问道，“怎么了？”
　　
　　赵姿跑过来说，“哥，这个地方好大。”
　　
　　罗宋笑着问她，“想住吗？”
　　
　　赵姿点点头，不过却说，“其实也没必要住这么大的地方。”
　　
　　“那就这里。”罗宋对房东说，“这地方不错……”
　　
　　可是那老头说，“刚刚小姐给我打电话，说不租了。”
　　
　　罗宋愣了一下，“怎么了？”
　　
　　“我们决定要卖。”老头说，“我是管家，原本是打算租出去的，可是现在，准备卖，不准备租了。”
　　
　　郁闷个天的，上上下下跑了半天，都看了觉得很满意，怎么又不给租了。不过赵姿想住，罗宋就说，“那就买。”
　　
　　“啊？你打算买？”老头儿有些惊诧，“我们小姐要全额交付。”
　　
　　罗宋挠挠头，“那就全额。”然后打电话给孟哲，“求你件事。”
　　
　　“我拒绝。”孟哲不知道在干什么，直接挂断。
　　
　　“我想揍死你哥。”罗宋冲孟运说道。
　　
　　孟运捂着嘴笑，罗宋问老头，“那啥，您贵姓。”
　　
　　“你可以叫我老商。”老者说道。
　　
　　“那个，商老，房子多少钱？”
　　
　　“一共三千万。”商老头笑着说。这老头有意思，一头银发，打扮很中规中矩，老头身子板很挺直，穿着西服，有一种老当益壮的感觉。罗宋喜欢看外国的电视剧，里面的管家老头就是这种很精神的老头形象。
　　
　　罗宋撅噘嘴，“抢钱呀。”
　　
　　孟哲靠不上，那就打电话给黑少，又是十几声才接通电话，“黑少，借钱给我，三千万。”
　　
　　黑少讥讽一声，“你怎么越活越回去了，现在连三千多万都拿不出来？”
　　
　　“我钱被蝴蝶全部卷跑了你又不是不知道。”罗宋郁闷说道，当初离开一高的时候，蝴蝶一气之下，直接把他账户里面钱全部转走，一分钱都没给他剩下。
　　
　　黑少继续嘲讽，“那你去问蝴蝶要呀。”
　　
　　恕我按挂上电话，罗宋咬咬牙，“商老，凑不出来钱，要不咱们分期？我这边有三十万……”
　　
　　旁边的王川看着罗宋耍宝似的打了两个电话，也有些蛋疼，估计这一趟白跑了，管家商老不愿意租房，只愿意卖房。
　　
　　商老笑着摇摇头，不说话。
　　
　　这就是没得谈了。罗宋郁闷个天，这时候黑少的电话打了过来，“银行账号。”
　　
　　罗宋哈哈大笑，“关键时候还是兄弟靠谱呀！”说着报过去一串账号，然后对商老说，“刚刚说的不作数，我不分期了，一次性付清。”
　　
　　商老心想，我本来就没作数呀。
　　
　　“你确定吗？”商老脸上挂着笑问道。
　　
　　罗宋点点头，这个时候，手机也收到了入账短信，的确是有三千万入账。算下来，这一层差不多是三百平，一层挑高，所以二层面积稍小一点，不过整个别墅的面积也将近一千平，而且还有一个大院子，的确不算是特别贵。
　　
　　“那好，我打电话给小姐。”商老说道，然后走到一边开始打电话。
　　
　　罗宋想了想，对商老说，“你跟你家小姐说，能快点把手续办了吗？着急搬进来。”
　　
　　现在多了一个人，罗宋几个人再继续挤在小房间里面不合适。一天两天，倒是可以凑活一下，到时候还是赵姿和刘小妹一个卧室，让张二二暂时住在罗宋房间，他在客厅里面凑活就行。
　　
　　可是如果时间长了，罗宋也不愿意呀。
　　
　　商老挂上电话，对罗宋说，“我已经跟小姐说了，她说过来一趟，和律师还有银行工作人员一起，然后公证一下，尽快搞好交接手续。如果你着急的话，可以早一些搬进来也行。”
　　
　　罗宋打了一个响指，“就喜欢你们这种办事效率高的人！”
　　
　　一边的王川有些不开心，可是这从租房变成了买房，他也没法控制，只好对罗宋说，“罗先生，那这边没我什么事情了，我先离开了。”
　　
　　罗宋想了一下，觉得有些不好意思，“你手机号码我记一下，有空请你吃饭，我也没料到会这样。”

第一卷  第九十章 像唱歌  本章字数2104
　　王川还是略有些失望，不过摆摆手说，“不怪你的。”

　　心想，如果这笔单子是他谈成的，百分之二的手续费，足足够他买一套小居室了。可惜。

　　三点多的时候，房子的真正主人，也就是商老口中的小姐到了。

　　从车上下来，惊艳了一众人，职业装打扮，头发琯起来，头上插着一根簪子，明眸皓齿，略施粉黛，体态妖娆，看着胸不是很大，可是却很美，形体看上去，就两个字，舒服。脸上挂着职业性的微笑，让人一看就不可能讨厌。

　　过来走到商老面前，对罗宋伸出手，“你好，我叫白丽。你打算买房？”说话的声音就像是夜莺一样好听。

　　“你是在唱歌还是在说话？”罗宋好奇的问。

　　“什么？”白丽怔了一下，没明白他说什么。

　　“你声音真好听。”罗宋说，孟运上去在他腰上狠狠掐了一下，“干嘛呢？好好买房。”

　　白丽眼睛亮了一下，别人夸她长得漂亮特别多，直接忽视长相说声音还是第一次，“谢谢。”

　　“房子我看了一下，挺满意的。”罗宋说，“本来想租的，没想到你临时改成卖了。”

　　“实在抱歉，最近手头上周转不灵。”白丽说道。一会儿又来了一辆车，车上下来三个人，一个是律师两个是银行的工作人员，来对房子转手公证一下。

　　这些事情罗宋没太在意，合同稍微看了一遍，没什么大问题，交还给他，那律师说，“需要你提供一下你的身份证和户口。”

　　“户口我回头传真给你，不是我，是她，赵姿。”罗宋说话把赵姿拉倒面前，“我妹。”

　　白丽愣了一下，一个姓罗，一个姓赵，是一家？

　　不过她管不了那么多，房子卖出去钱到手才是重要的。等赵姿签下来认购协议之后，并且把定金一百万一次性交付之后，白丽把要是交给罗宋，“你好像很着急搬进去。”

　　罗宋笑笑，“你好像很着急卖房子。”

　　“彼此彼此吧。”白丽笑了一声，声音就像是百灵鸟一样，罗宋想，她怎么不去唱歌呢？如果是个大歌星，肯定很红。

　　白丽交接完了之后就离开，赵姿小声说，“她可真漂亮。”

　　罗宋点点头，然也。

　　拿到钥匙，罗宋和两个丫头回去，先回店里面，孟哲几个人都已经离开了。只剩下张二二一个人站在门头，一脸愁眉苦脸。

　　罗宋过去问，“怎么了？”

　　张二二看老板回来，啪一下站起来，“老板你回来了，对不起，事情我没办好。”

　　“事情？什么事情？”罗宋莫名其妙。

　　“就是买菜……”张二二眼睛顿时红了，“我忘了问你要买什么菜了，都怪我没想清楚……老板……”

　　罗宋过去摸了摸她脑袋，“好了，你先呆着，我去买菜。这又不是什么大事。”

　　罗宋看到这样的女孩子，就觉得有些心酸，现在中国还有很多这样的人，生活在农村，三餐不果腹，生活在贫困线之下。我们寻常时候是看不到这些人的，也听不到他们发出的声音。

　　他们有一种特殊的称谓，叫“沉默的大多数”。我们在网络上，在新闻上看到的能够发出来的声音，都是媒体刻意让我们看到的，是能上网的人发出的声音。

　　可是很多像张二二这样的人，根本从来不知道上网究竟是什么东西。

　　罗宋骑着自行车去买菜，一会儿就回来了。五点不到，门口又开始排队，罗宋想了一下，本来想说晚上不营业去搬家的，现在看那么多人已经开始排队，只好对张二二说，“你到门口去数，五十个人，然后对后面的人说，够数了，不用继续排队了。”

　　张二二很乖巧的出去，开始认真的数数，数了三遍确认没数错，然后对后面的人说那些话，又是鞠躬又是道歉的。下午的时候她在店里面稍微洗了一下，让自己身上身下不是那么脏，不过还是一个农村的瘦弱丫头，瘦小又黑，脸上红扑扑的，勉强算得上是可爱吧。

　　孟哲几个人准时出现在店里面，身边还是那是哪个女孩子，罗宋问，“你们下午干嘛去了？”

　　“没干嘛。”张松说，“晚上去唱歌，你一起来不？”

　　罗宋摇头，“晚上搬家。”

　　“你租到房子了？”孟哲问道。

　　“买的。”罗宋说。

　　“我去，啥时候买的？一下午不见，你就成中下贫农成为地主阶级了？”孟哲怪叫了一声。忽然眉头一皱，“你下午给我打电话干嘛？”

　　“问你借钱买房子。”罗宋说，孟运这个时候过来说，“哥，罗大哥买了一个别墅，三千万。”

　　孟哲上上下下打量罗宋，“你打算问我借三千万买房子？”

　　“是。”罗宋很认真的回答，“可是你没机会借给我了。”

　　“我他妈就是有机会也不会借给你的。”孟哲叫道，“你真牛，这就借到了？三千万，这他妈不是三千块，就借到了？”

　　“可能是因为我朋友比较多。”罗宋想了一下说。

　　“你有钱朋友那么多，要不介绍俩给我认识认识？”张松也凑过来说，他还真想不到罗宋是打电话借钱，然后一口气借三千万，这是要多好的交情才能一下出售那么多钱？

　　罗宋奇怪的看他俩，“我不是介绍给你们俩认识过吗？就昨天晚上。”

　　“宋逸仙？黑少？”孟哲和张松对视一眼，“他借三千万给你？”

　　“不然呢？”罗宋说，手上的动作没慢下来，让张二二排队收钱，“每个人十五。”

　　张二二照做，抱着钱盒子就出去，一会儿的功夫就收齐了钱回来，楚化龙问罗宋，“你不会真的打算留下来他打工吧？”

　　“不然呢？”罗宋又反问一句。

　　“二二同志可还是未成年，你这是雇佣童工，是犯罪。”楚化龙说，他下午从张二二口中套出来她的年龄，刚刚十五岁。因为爸爸尿毒症，有个弟弟在上学，妈妈种着几亩地根本养不活一家人，所以张二二辍学出来找工作。

　　锡城市是二线城市，工作的机会很多，只是没有对十五岁的未成年人开放的。找二二来锡城好多天了，身上仅带的几百块钱花光，如果再找不到工作吃饭，可能就要饿死在他乡。

第一卷  第九十一章 一等洋人  本章字数2129
　　罗宋炒了大锅菜，两大锅，煮了两大锅米饭，对外面的人说，“今天吃快餐，排队进来，不许乱，不许闹。”
　　
　　张二二看着罗宋对外面的人吆五喝六的样子有些奇怪，老板好像很霸道，她以前看书上说，对待客人要如沐春风，要把客人当做上帝一样对待。虽然不知道上帝是什么东西，可是至少需要很认真的对待。
　　
　　这些天在锡城她找了很多家餐馆饭店想要打工，老板是唯一一个对客人态度这么恶劣的。
　　
　　可是却对她好像很好。
　　
　　张二二有些不明白。
　　
　　罗宋把大锅菜端出来，外面排队的人有些不满意了，“排了半天队就吃盒饭？”
　　
　　“爱吃不吃，不吃滚蛋！”罗宋又开始说起来自己的金句。这个时候忽然外面一队人路过，白帽子高鼻梁，从门口过去，罗宋有些发愣，“什么情况？”
　　
　　张二二站在锅旁边，给别人打菜打饭，罗宋想跟她说，没必要这么麻烦，让那些人自己打菜，可是怕说了这个小丫头又以为自己不用她了。只好由他去了。
　　
　　他跑出门去看，五个人跟在一个黄头发蓝眼睛的人堵在旁边的一家拉面馆门口，两个人冲进去，不一会儿的功夫就把老板拉了出来。
　　
　　罗宋凑过去，想看看发生了什么事情。外国人？锡城是长三角城市，歪果仁比一般城市比较多，可是再怎么闹，外国人也是少数分子，堵拉面馆什么意思？
　　
　　楚化龙几个人唯恐天下不乱，也出来看，嘴巴里面发出来啧啧的声音。
　　
　　罗宋问，“什么情况？外国人闹事？”
　　
　　“一等洋人二等官，三等少民四等汉，听过没？”张松问。
　　
　　罗宋摇摇头。
　　
　　“你真无知。”张松吐槽了一句，“简单的说，你这种人，没有外籍身份，也不是少民，和官也不搭，你就是低等人，在印度这种国家，那就是贱民？”
　　
　　罗宋大恼，“我揍你几块钱的信不信？”
　　
　　不过咂咂嘴，好像自己有几个外籍身份的说。算起来也是一等身份？
　　
　　罗宋指挥张松，“你，过去看看啥情况？回来报道。”
　　
　　张松白了他一眼，回了一句傻逼，然后扭头进屋。
　　
　　罗宋只好自己亲身过去，一会儿就听明白了，外国人不让旁边的拉面馆继续开下去，提出给赔偿，可是老板不愿意，就死扛着。老外就借口说东西在店里面丢了，这会儿来找麻烦。找麻烦当然要找一些当地的势力来为虎作伥。
　　
　　“估计是这些老外在附近新开了一家拉面馆吧，所以不让别人开了。”张松说。
　　
　　“这么霸道？”罗宋顿时惊了，“所以他们就过来堵门？”
　　
　　“堵门是好的了。”张松不屑的说道，“他们还打人呢！”
　　
　　仿佛为了印证张松的说法，几个人开始对老板拳打脚踢，“让你关门你不听是吧？给你长脸是不是？”
　　
　　领头的人拉扯着老板跪在老外面前，老外大开大合就往他脸上扇大嘴巴，震天响，连续扇了十几个，邻居老板的脸立刻就肿了起来。罗宋有些看不下去了，他们都在一块做邻居快半年了，被人这么扇大嘴巴子，四十多岁，看着怪可怜的。
　　
　　罗宋刚迈脚步，孟哲一把把他拉住，“你干嘛？”
　　
　　“去跟他们理论。”罗宋说。
　　
　　“省省吧你，能愿意跟你理论的，跟外国人没办法讲理。”孟哲说道，“再说了，跟你有个屁关系。”
　　
　　“当然有关系了，那老板看到没，我邻居，都半年了。你才来几天，当然不认识了。”
　　
　　“你做好人做上瘾了还是怎么滴？”孟哲有些生气，“你知道涉外事件最后一般都怎么处理IMA？政府不问，基层不敢管，稍微有点儿矛盾冲突，上升到国际事件谁能负责？到底不是还是要赔偿了事？纠缠上来惹一身骚，有意思吗？”
　　
　　“你们也算是二代同志？真特么给二世祖们丢脸。”罗宋甩开孟哲的手上去，“别打了，干嘛呢？一群人欺负一个中年老同志有意思怎么？”
　　
　　一群人扭头一看，看到罗宋一个人形单影只过来，松开拉面馆老板，问道，“你是什么人？”
　　
　　“别管我是什么人。”罗宋说，“我邻居在这里开拉面馆超过半年了，你们新来的，怎么就要把人撵走？先来后到不懂吗？”
　　
　　“嘿嘿，小子你不懂我们的规矩我不怪你。”外国人开口用很流畅的中文说，“我刚刚办了一个拉面协会，在我们协会下面挂名的拉面馆，有资格让附近五百米以内都不出现第二家拉面馆。这个协会是得到政府承认的，有法律效力。”
　　
　　罗宋不耐烦说，“什么破协会？”扭头向张松几个人寻求帮助。
　　
　　张松扭头当做不认识他的样子，罗宋回头对蓝眼睛说，“法律还不允许打人呢，你们怎么不遵守？”
　　
　　“小子你抬杠是不是？”蓝眼睛眼中开始喷火。
　　
　　罗宋摸了摸下巴说，“不抬杠，你们打算怎么解决才愿意罢手？”
　　
　　“简单。他赔给我们五十万块钱，然后把店关掉，只要这两点做到就可以了。”蓝眼睛得意洋洋说道，就算是有人强出头，不还是服软了吗？
　　
　　“这是解决呀？”罗宋郁闷个天，“你们怎么不去抢劫，来钱更快。”
　　
　　“斯密斯先生，别跟他废话，我们还打不打？”外国人身边的一个打手嚣张的说道，“要不连这个小子一起揍了？”
　　
　　史密斯想了想，“你惹了我们，现在我给你一个机会，赔我们五万块钱，你惹我们的事情就算拉倒。不过这事情跟我和这拉面店没关系，他们该赔的还是要陪。如果不赔的话，我连你一起打。”
　　
　　“还真是抢劫。”罗宋咂咂嘴，“你还是连我一起打吧。”
　　
　　“小子，看来你找死呀！”领头的打手拿起棍子就对着罗宋脑袋砸下来。
　　
　　罗宋哪能让他得逞？一个蛟龙探珠，一拳就对他脑袋上砸过去，然后直接冲向五个人，拳脚相加，转瞬之间就把五个人放倒，拍拍手说，“打架也不怎么样呀？怎么那么多人怕你们？”
　　
　　孟哲几个人在后面看着头大，罗宋这是要闯祸！
　　
　　五个打手挣扎着爬起来，“小子，来真的？”
　　
　　罗宋愣了，“你们打我是假的？我去，你们早说……”
　　
　　“操，再打！”打手又喊了一声，五个人又冲了上来。

第一卷  第九十二章 搬家  本章字数2123
　　“打就打，当我怕你不成？”罗宋啐了一口，一阵风似的又冲上去，不到一分钟一群人又被解决，不过这次打得比较狠，手腕都被他扭断，一个个的滚在地上哀嚎。

　　罗宋懒得麻烦，不然一遍又一遍打倒，站起来又打过，晚上别干别的事情了。

　　史密斯眼中都是火气，“你有种，难道不知道我是外籍身份？”
　　
　　瞎子才看不到他黄头发蓝眼睛，不过罗宋选择性无视了。

　　拉面馆老板脸被打得肿起来多高，有人给他出头，可是却不领情，过来对罗宋说，“算了吧，让他们走。”

　　罗宋说，“那你们滚，以后别让我在这条街上看到你们！”

　　史密斯和打手骂骂咧咧的捂着手离开，临走之前还大声恐吓，“你等着吧，看我不找人砍了你。”

　　罗宋问拉面馆老板，“现在怎么样？”

　　老板摇摇头，摆摆手，叹了一口气回去店里了。罗宋有些郁闷，回到店门口，忽然那些围观的人哗啦啦开始鼓起掌来，“老板好样的！”

　　罗宋没好气的撵人，“你们能学点好？打架有什么好的？”

　　“老板你是不知道，这帮外国人，我们早想揍他们了，尤其是那个史密斯，可是没胆子。你可真猛。”一群人七嘴八舌的夸赞罗宋，让他有些莫名其妙，这个史密斯很有名？很能拉仇恨？

　　“吃完没？吃完快滚蛋，晚上我还有事。”罗宋对一帮客人吼道，后面这帮人却嘻嘻哈哈好像完全不当回事。他们中不少都是老主顾了，知道老板性格，正义感爆棚，虽然嘴上骂骂咧咧的，世界上你给他笑脸，他肯定不能打脸。

　　孟哲说，“定下来了，我爷爷下周三，你要好好操办起来。”

　　“我给你钱，你找别人不成吗？”罗宋说。

　　“那不成。”孟哲直接拒绝了，不过过了一会儿说，“给多少钱？我考虑一下。”

　　“去死。”罗宋转身出门，手机响了，是一个陌生的本地号，罗宋接通电话，“你好。”

　　“罗宋？”

　　“是，你是谁？”

　　“我是满江红中介的。”对方说道。

　　罗宋想了一下，想起来是下午去的那一家中介，忙说道，“实在抱歉，感觉麻烦你们了，可是到底没租成房子，让王川白跑了一趟。”

　　“不能白跑。”对方说道，“我叫黄秋，你可以在锡城打听一下我的名字。”

　　“你很有名？”罗宋问道。

　　“别废话，无论租房还是买房，只要找上我们，就要从我们手上过。租房是一个月房租，买房子是百分之二的中介费，要交过来。”黄秋说道。

　　罗宋愣了一下，“你是要敲诈？”

　　“你这么理解也没问题。反正我的人不能白跑。”黄秋恶狠狠的说，“我可告诉你，别想赖掉，你大可以在锡城打听打听我的名号……明天晚上之前，给我回电话。”

　　说完就挂上了电话，罗宋一脸郁闷回餐厅，楚化龙问，“怎么回事？这么快就有人找麻烦了？那群白帽子？”

　　“找麻烦是有人，不过不是白帽子。”罗宋懒得理会这种宵小，刘小妹也回来，罗宋对赵姿刘小妹还有张二二说，“晚上搬家，去大别墅。”

　　孟运跳出来，“我也要。”

　　“要你个头。”孟哲过来拉她胳膊，“你要是敢搬过去，我揍死你。”

　　“我揍死你。”孟运顶了他一句，对罗宋说，“反正我不管，我要一个卧室，以后周末去你那儿玩。”

　　罗宋没回答，也没反对，张二二过来小声说，“老板，我不用住过去的，我就住店里就行了。”

　　“那不行，店里是用来招待客人的，你不能住。不像样。”罗宋说，实际上是给张二二下了死命令。

　　孟哲冷笑一声，“你还知道餐厅是招待客人的？”说着开始敲桌子，“老板我饿了，点菜，我要点菜。”

　　罗宋想了一下，说，“做菜可以，不过晚上帮忙搬家。”

　　“劳资不是给你打工的。不去。”孟哲干脆拒绝。

　　“那就别吃。”罗宋也很干脆的说道。

　　“日，劳资不受威胁。”说着摔门出去，张松和楚化龙坐着没动，嘻嘻哈哈看着这一队活宝耍，过了一会儿孟哲又回来，“郁闷个天的，你行，我服了你了。”

　　罗宋抱着肩膀说，“现在改了，饿着，先搬家，搬完家再吃饭。新房子里吃。”

　　孟哲想了想，“成。”

　　关门，把张二二带来的衣服被子往车上一扔，然后浩浩荡荡四辆车往老家去。郑小爽问楚化龙，“那厨子你们怎么这么惯着他？不像是你们的性格呀？”

　　“妇道人家懂什么。”楚化龙随口说道，郑顿时不爽了，直接往他的腰间掐了一把，“你再说一遍？”

　　楚化龙在开车，猛然吓了一跳，车子猛打方向盘，旋了一个弯又拐回来，顿时惊魂，“你疯了？”

　　郑小爽还惊魂未定，有点害怕。

　　“以后再这样，给我滚蛋。妈的，劳资大把的时光还想好好活着。”

　　四个车到了楼下，孟哲上来问罗宋要地址，“让女孩子先去，我们搬东西。”

　　罗宋让赵姿先带郑小爽他们过去，不过赵姿不乐意，“屋里面的东西挺多，不少还是我哥留下的，我不想让别人乱碰。”

　　罗宋只好对郑小爽几个人说，“玫瑰园，你们打车先过去等着。”

　　郑小爽一听到这个，有些不乐意，说，“那我们也一起。”

　　“随便。”说着罗宋上去搬东西。重新开店，又把那些锅碗瓢勺全部放回店里面，屋里面的东西其实真不多。罗宋过得很简单，一身衣服来回换着穿，一套被子，冬天夏天都那样。前些时候刘小妹来了，然后霸占了罗宋卧室，他现在只能沦落到住客厅。

　　刘小妹来的时候更是形单影只，什么行李都没有，来了之后再买的。

　　赵姿的东西比较多，不过相比较其他人搬家，已经算是少得多了。至少她没有那么瓶瓶罐罐的化妆品，护肤品也用的很少。

　　几个人收拾下一圈，四个大男生一趟都轻松扛下去。赵姿捧着一个瓷瓶，小心翼翼的捧在怀里面，哥哥赵英留下来的东西说多不多说少也不少，这个瓷瓶就是其中之一，以前赵英骗她说是家传古董，赵姿就信了。

　　后来才知道，是假的，根本不是什么古董。

第一卷  第九十三章 玉  本章字数2089
　　几个人出来，孟哲看着赵姿抱着很多东西，对田倩说，“上去搭把手。”
　　
　　田倩得令，踩着高跟鞋过去，从赵姿手上接东西，赵姿说，“不用了，不重我自己来就行。”
　　
　　两个人推推搡搡，到底还是田倩接了过来，可是一转身高跟鞋一扭，差点没摔倒，手里面的东西顺势就甩了出去，哗啦一声，之前的瓷瓶应声摔碎。
　　
　　赵姿脸上顿时难看起来，田倩有些郁闷，忙转身对赵姿说，“真抱歉，我不是故意的。”
　　
　　罗宋放下东西过来看，忽然眼睛一瞥那些瓷瓶碎片，愣了一下，弯腰捡起来一样东西，“这……”
　　
　　刹那间脸上惊喜，“姿儿，这个！”
　　
　　赵姿也看过去，罗宋手里面的竟然是半片残玉，两个人对视一眼，他们找了一个多月的残玉，竟然一直就藏在这个瓷瓶里面，而且不是一般的放进去了事，而是瓷瓶的底部做出来一个真空空间，然后残玉就在里面放着。
　　
　　孟哲过来问，“怎么了？”
　　
　　看到罗宋手上的残玉，顿时脸色大变，慌忙抢过来看了一眼，良久还给罗宋，把他拉倒一边来，“这残玉，你以前知道吗？”
　　
　　“你认识这东西。”这下子罗宋更加惊喜了，那边田倩和赵姿还在说对不起，他想挥挥手让无关的人离开，可是想想还是不说。“晚上再说，先搬家。”罗宋把残玉放在口袋里面，然后好像什么事情都没发生似的。
　　
　　一路上孟哲一句话不说，相应的张松和楚化龙在刚刚知道发生了什么事情之后，也变得沉默不予，三个被他们带来的女孩子不明所以，田倩心里面也不舒服，不就是砸碎了一个瓷花瓶吗？至于吗？
　　
　　到了玫瑰园，罗宋把东西扔在屋里面，然后转身对几个人说，“候着，我去买点菜，做晚饭。”
　　
　　楚化龙也跟出去，罗宋问，“你干嘛？”
　　
　　“抱酒。”想了想又回去，把张松孟哲也喊出来一起，罗宋又问，“你们一起干嘛？”
　　
　　“一个人抱不下，三个人一起。”楚化龙说。
　　
　　“别疯，晚上还有事。”罗宋不满的说道。
　　
　　“耽误不了。”孟哲应了声，可是一脸还是凝重，凑过来说，“你东西还装身上？”
　　
　　“放起来了。”罗宋说，刚刚回来的时候就锁紧保险箱里面了。
　　
　　孟哲点点头，“那就好。”说着转身离开。罗宋也出去，玫瑰园里面就有新鲜的果蔬店，这是高档小区，里面的配套设施一应俱全，超市甚至是二十四小时营业。
　　
　　一会儿工夫拎着两大袋菜回来，包括一些熟食，他有心事，打算随便做两个菜凑活一下，然后该干嘛干嘛。回来的时候，赵姿刘小妹去选房间了，孟运也跟着一起，虽然她没褥子被子什么带来，不过不妨碍他先圈定了自己的房间然后再说。
　　
　　张二二在厨房里面洗洗刷刷，罗宋过来说，“你也去选个房间，以后就住这儿。”
　　
　　她还是摆脱不了紧张，“老板，我……我可以出去住的，能找到很便宜的地方住，不会打扰你们的。”
　　
　　“又不听话。”罗宋脸上摆着严肃的表情，“你给我打工，首先一条，就是要听话，服从安排。”
　　
　　张二二点点头，小声的说，“谢谢老板。”然后又去刷厨房，罗宋回来她就帮着洗菜择菜。
　　
　　一会儿工夫孟哲几个人回来，一人怀里面抱着两箱啤酒，罗宋说，“你们要疯，晚上不许喝酒。”
　　
　　“你不喝我们喝。”楚化龙算是个酒漏子，基本上属于走到哪喝到哪的主儿。只可惜罗宋的餐厅里面不提供酒水，要不是因为罗宋做的菜实在比其他地方好吃好几个level他早就不想来了。
　　
　　买这样的豪宅，好处就是里面配套设施一应俱全，应该隔段时间还有人定期来打扫卫生。罗宋来的时候，这里几乎可以说是一尘不染，这也是他喜欢这里的原因之一。
　　
　　厨房里面的厨房用具，比餐厅里面还齐全，罗宋做了七道菜，三个汤，又添上刚刚买来的熟菜，慢慢摆上了一桌子，接着用胡萝卜和番茄榨汁，给几个女孩子弄出来一些饮料，免得几个男的喝酒，女孩子只能喝水。
　　
　　开饭。罗宋刚张二二上楼去喊几个女孩子下来吃饭，田倩三个女孩子凑在一起，羡慕的看着大房子，她们认识知道赵姿和孟运，校花榜上的人，基本上整个江大的人见到了都能混个面熟。
　　
　　而且三个美女样貌也不错，美女见美女，总是会兴起来攀比的心思。以前只是在论坛上看校花的照片觉得不过尔尔，毕竟现在PS技术那么发达；可是见到本人之后才心里面感慨，有些人天生就是漂亮没办法。
　　
　　在来大别墅之前，她们心理还比较平衡，女的除了长得是不是漂亮之外，还可以攀比逼得东西，比如首饰和衣服，手机包包什么的。就这些方面，她们三个几乎可以说是完爆赵姿孟运。两个人穿着打扮很平民，一点不显山露水。
　　
　　不过当她们知道，孟运是孟哲的亲妹妹，心里又不平衡了。人漂亮家世还好，她们觉得这辈子是赶不上了。不过还好，至少还算是傍上了孟哲几个人。
　　
　　那么唯一的攀比对象就只剩下赵姿了。
　　
　　可是等到来到大别墅之后，才郁闷的发现，她们跟赵姿也没法比，人家住的可是大豪宅。
　　
　　罗宋不知道这几个女孩子的心理活动，如果知道了，肯定会很郁闷的说一声，“真无聊。”
　　
　　孟哲三个人成双成对六个人，加上罗宋、赵姿、孟运、刘小妹和存在感超级弱的张二二，一共十一个人，开始吃饭，也算是其乐融融。孟哲三个人使着坏想要把罗宋灌醉，三个敬一个，都不带停的。
　　
　　罗宋也是豪气，很久没喝酒了，今天搬进新家，挺开心的。然后电话响起来，是黑少的，“在哪里？我来找你？”
　　
　　“你出院了？”罗宋顿时惊讶，“你胳膊这就好了？”
　　
　　“没好也能出院。”黑少不爽的说道，“在哪里？”
　　
　　罗宋对他说玫瑰园，到了打电话去接他。过了一会儿果然到了，罗宋出去，一会儿进来，身边跟着俩人，黑少和小护士。

第一卷  第九十四章 国家机密  本章字数2131
　　罗宋眼睛在两个人身上来回转，“你俩不会真的好上了吧？”
　　
　　小护士长得很可爱，一副萌萌的样子，让人顿生好感。罗宋的话让她脸顿时红了，低头不搭话，黑少嘿嘿笑着找座位做下来，他手上还缠着绷带，“我去你问我借钱就是买这大房子吗？”
　　
　　黑少坐下，小护士就坐他身边，一副乖巧小鸟依人的样子。罗宋好奇的问，“你青梅竹马的陈胜男怎么办？”
　　
　　罗宋话一出来，小护士脸就变了，怔怔看着黑少，想要等他说话。
　　
　　黑少脸很黑，“能不提这茬吗？”然后又扭头对小护士说，“他瞎说的，回头我跟你解释。”
　　
　　小护士“嗷”了一声，然后不说话，然后继续开吃。黑少双手缠绷带，这会儿全靠小护士喂他，喂一口吃一口，孟哲叹了一口气，“古时候的地主老爷家也就这待遇了。”
　　
　　田倩笑着说，“你要是想我也喂你呀！”
　　
　　孟哲撅噘嘴，“我有手。”然后举杯冲黑少，“黑少，走一个？”
　　
　　“走！”黑少高亢一声，可是手拿不了杯子，对小护士说，“给我搞杯啤酒。”
　　
　　“不行，你现在是伤员，不能喝酒，跟酒精沾边的都不能碰。”小护士果断说道。
　　
　　黑少郁闷，“这点小伤，算什么事。”扭头对罗宋说，“给我留个房间，我住这儿。”
　　
　　这话一出来，顿时孟哲几个人也猛点头，“我也预定一个房间。”
　　
　　“你们一个个都给我滚。”罗宋忍住不掀桌子，“吃完滚蛋。”
　　
　　“给我配钥匙。”孟哲说道。
　　
　　“给你脸。”罗宋懒得搭理他。手机响了，又是一个陌生的号码，罗宋叹口气，“我这一天天忙的，真羡慕你们这些富二代游手好闲。”
　　
　　“喂，谁？”罗宋问道。
　　
　　“我是邢楠楠。”对方女孩子，罗宋想了一圈，想起来是那个前几天跟黑少还有他一起在周云蓬的黑拳赛上遇到的人。
　　
　　“怎么？徐克找你麻烦了？”
　　
　　邢楠楠沉闷了几秒钟，“徐克打电话给我，恐吓我，逼着我把你的号码给你了。”
　　
　　罗宋想了一下，“没大事，一个号码罢了。他敢找你麻烦，我揍他。”
　　
　　“对不起。”邢楠楠小声说道，“他们威胁我要打我爸爸。”
　　
　　罗宋又想了一下，这事情看来还是麻烦，最好自己主动解决，对邢楠楠说，“真没事。这样，你把徐克那小子的号码给我一下，我跟他谈谈。”
　　
　　邢楠楠想了又想，“罗大哥，你不是和陈姐认识吗？你要不找她做中间人和解？陈姐在小刀会很厉害，应该能解决这件事情。”
　　
　　罗宋笑了笑，“人家怎么说也是大姐头，你这个称呼把她喊得跟邻家姐姐似的，她听了要揍你。放心我不乱来，你把徐克的手机号码给我，我来跟和和平解决这件事情。”
　　
　　邢楠楠闷了很久，才报出来一串号码，罗宋拿来纸笔记下来，然后说，“放心，没事。他要是敢找你麻烦，你就给我打电话。”
　　
　　话是这么说，罗宋肯定不能让麻烦先找上邢楠楠，重新回到座位上，黑少问罗宋，“前两天的事情烂尾了？”
　　
　　罗宋点头，又叹气，“我真忙。”
　　
　　“给我们解决呀，我们闲。咱们可以签一个协议，你把湖心岛转让给我们，什么事情都我们来打理，你每天准时上下班做一个席就成。简单吧？轻松吧？”孟哲逗罗宋说。
　　
　　罗宋说，“你废话真多。”
　　
　　一场席吃下来，宾主皆欢，罗宋在新家里面第一次吃饭，望着屋顶上吊着的大吊灯，有些好奇的问，“这个大吊灯多少钱？”
　　
　　可是没人搭理他，孟哲三个人送女孩子回去，黑少想了想，也跟小护士离开，他晚上倒是想要住这里，可是小护士也住这里，就不合适了。
　　
　　罗宋收拾碗筷，张二二立刻抢着收拾，罗宋把她隔开，对赵姿说，“带着她找房间，剩下的随便挑。”
　　
　　张二二想了半天说，“老板我就住一楼下，以后有开门什么事情的，我也方便起来。”
　　
　　罗宋想了一下，“成，你愿意住就住。”
　　
　　张二二去铺床，罗宋跟过去看了一下，瞄了一眼出去，过了一会儿提着两床被子和四件套回来，到房间门口，对她说，“你的。明天餐厅不开张，我带你出去买衣服。”
　　
　　张二二连连摆手，“老板，不用的，我就用这些就可以了。我衣服还能穿。”刘小妹跑下来说，“买衣服，我也要！我一起去。”
　　
　　“你不上课吗？”罗宋问。
　　
　　“傻……明天周末！”刘小妹想说傻逼，可是想想还是藏着没说，这段时间他吃好喝好，罗宋也没真的逼着她打工，总的来说还算是一个比较合格的家长。至少比曹豹称职。
　　
　　罗宋挠挠头，“周末呀，那就一起。”然后冲着楼上赵姿说，“明天周末不上课，一起去逛街，给你们买衣服。”
　　
　　孟运在楼梯上伸出来脑袋，“我也要去。”
　　
　　罗宋点头，“一起。回头我找你哥报销。”
　　
　　孟运皱了皱鼻子，“瞧你小气的那样。”
　　
　　罗宋看张二二还犹豫，说道，“给我打工，首先要做的就是要打扮的光鲜亮丽，然后必须要听话听话听话，这是最重要的。”
　　
　　一会儿工夫孟哲几个人回来，四个人凑在了一块，然后把电视机打开，几个人开始说正事。
　　
　　“那残玉让我再看一下。”孟哲说，“怕看走眼了。”
　　
　　罗宋起身进房间一会儿出来，把残玉拿了出来，他刚刚瞅了一会儿，没发现什么特别的，传给几个人都看了一下。孟哲感慨，“像，真像。”
　　
　　其余两个人点头，然后问，“像什么？”
　　
　　“像什么都不知道你们俩点什么头。”罗宋想踹他们一人一脚。
　　
　　孟哲问，“这东西你知道从哪里搞到的吗？”
　　
　　“废话，下午的时候你不是看到了吗？花瓶里面。”
　　
　　“别废话，我是问，那花瓶从哪里搞到的？谁送的？”他想要寻根问底，可是罗宋却不愿意透露，只是问他，“这究竟是个什么东西？你以前见到过？”
　　
　　“我见到的不是这东西，是另外一块残玉，如果没搞错的话，是一整块上面敲下来的。上面的花纹、纹路都很像。”孟哲叹了一口气，把东西重新交还给罗宋，“这玩意，是国家机密。你真不知道从哪里得来的？”

第一卷  第九十五章 上缴国家  本章字数2096
　　“知道也不告诉你。”罗宋说，他不想要把事情往已经死去的赵英身上扯，就问道，“你到底知不知道这东西干嘛的？很重要？”
　　
　　孟哲欲言又止，想了半天说，“具体是干什么的我不知道，不过我小时候曾经见过一次，然后摔掉了，被狠揍了一顿，就是那种不要命的打。”
　　
　　孟哲说起来自己的苦难岁月特带感，还伸手抹了一把不存在的眼泪。
　　
　　罗宋倒是有些意外，不过也是意料之中。残玉如果真的不重要的话，也不至于会被人惦记上，还屠杀了整个红赵村的村民。
　　
　　不过罗宋对孟哲的表演很没感觉，“那你究竟想要表达什么意思呢？”
　　
　　“我想要表达的意思是，这残玉，很重要，重要到你根本想象不到这东西究竟有多重要的地步。”孟哲解释道。
　　
　　“因为你挨了一顿打，所以就很重要？”罗宋嗤笑一声。
　　
　　“这两个没关系好不。”孟哲郁闷，“我只是忆苦思甜一下。”想了想说，“这东西是我爷爷那一辈人都很重视的东西，可是具体什么作用我真不知道，我只知道，这残玉，可能在整个国家层面上而言，都很重要。”
　　
　　他说后面半句话的时候，极其认真，让罗宋都有些不习惯。
　　
　　罗宋拿起来残玉，打量来打量去，“你确定？”
　　
　　“确定一定以及肯定！”孟哲竖起来两根手指发誓，“我发誓。”
　　
　　罗宋说，“你那是二。”想了一下又问道，“你觉得应该怎么做？”
　　
　　“我觉得，你这东西应该上缴国家。”孟哲还是很严肃的面孔认真的说道，罗宋少见的那种严肃。
　　
　　罗宋摇头，“那不行。”
　　
　　“罗子，我跟你说，这东西不是简单的东西，我以前跟你呼呼闹闹没关系，可是这东西，真的没你想的那么简单，它很可能带来杀身之祸。而且，如果这东西被外国人寻到了，你保护不了。”孟哲苦口良心的劝道。这是他第一次这么认真的跟罗宋说话，也的确是因为这残玉很重要。
　　
　　只是他不知道这残玉究竟是什么，有什么作用。当然，即便是知道了，可能也不会和罗宋说。他只知道，这东西是家里老爷子都需要极其慎重对待的东西，就这一条，就知道绝对不是简单东西。
　　
　　罗宋也纳闷，不过他很认同孟哲说道，这残玉能带来杀身之祸。
　　
　　“照我的意思，你把这东西交给我们孟家，我孟家欠你一个大人情，以后无论发生什么事情，我孟家帮你三次，即使是杀脑袋的事情也可以。”孟哲继续劝道。
　　
　　残玉在罗宋手上，任何作用发挥不了。罗宋也不知道有什么用，还无法保护；可是如果给孟家，再由孟家上缴国家，那意义就不同了。这东西可是一件大功劳，当然不可能摆在明面上说，可是私下里，政府给孟家记一笔，不出意外，甚至能够让孟哲他老爹从现在的省委书记进一步，直接进京成为副国级的领导人。
　　
　　即便是没那么夸张，也会先平调进京，熬几年资历同样可以升上去。可以说，这个政绩，就是他孟家入京的敲门砖。
　　
　　罗宋还是摇摇头，“不行，这东西，我还有用，暂时不能交给你。”
　　
　　罗宋话梅说死，他的确有用，想要靠着残玉去寻找杀手；以后等找到杀手报了仇，罗宋也乐见其成，把残玉上缴。
　　
　　只是现在，不成。
　　
　　“你怎么这么死脑筋？”孟哲有些气愤，不过想了一下还是说，“这事情太大，我兜不住；我肯定是要和家里说的，你这事情不能赖我。”
　　
　　“随你说。”罗宋也不反对，反正什么人都暂时不能动这残玉。
　　
　　“你可真够欠揍的。”孟哲不爽的说道，然后又极其认真的说，“这残玉在你这里，你千万一定要收好，尽量不要让任何人知道，千万千万要保护好。”
　　
　　“我第一次知道你这么啰嗦。”罗宋起身把残玉重新放了回去，再次回来，孟哲还是一副不爽的样子，楚化龙一脸不明所以，只是听。这三人小组里面，楚化龙一直存在感不强，不过这不代表他就真的不存在。
　　
　　楚化龙军旅出身，他家里面也一直和军队纠缠不清，家里做到的最高官，就是军委副主席。只是这两年稍微式微，要不了两年他肯定要回军队里面往上爬。他们的路子大部分都已经设定好了，就等正式回归，不再闹腾的时候就开始有人铺路了。
　　
　　张松在纸上画着什么东西，罗宋凑过去看，原来是刚刚的那残玉，他试图把残玉的原貌还原，可是搞了半天还是没什么结果。主要是罗宋的这块残玉，碎的比较特别，看上去就像是龙鳞一样，张松叹口气，把笔扔掉，怅然一声离开了。
　　
　　张松离开，孟哲几个人也摆摆手走，忽然又想起来，跑上楼去拽孟运，孟运大喊大叫，“罗大哥，救命呀，我哥哥要绑架人了！”
　　
　　罗宋无语，“你就跟他回家呗。”
　　
　　“我才不要。”孟运好不容易挣脱束缚，慌忙跑上楼进了赵姿的房间，然后把门反锁上了。
　　
　　“那就睡这里。”罗宋对孟哲说。
　　
　　“扯淡，我才不会让我妹羊入虎口，谁知道你有没有安好心。”孟哲不爽的说道，其实主要是刚刚被气到了，所以想要找回场子，奈何妹妹不配合，只好气呼呼的走了。
　　
　　“爱闹不闹。”罗宋说，然后回到客厅看新闻，半晌感觉没什么意思，回屋睡觉。
　　
　　第二天早上大晴天，罗宋锻炼后做早餐，然后挨个敲门喊人起床吃饭，张二二在罗宋出去卖早点的时候就已经起来开始忙，可是又不知道忙什么，只好拖地擦桌子。
　　
　　喊了一圈还是没人起来，罗宋只好再一次去敲门，到了赵姿房间敲了好几声，就是没人应声，气得直接拧开门进去，可是刚一看到里面，顿时老脸一红，又退了出来。
　　
　　两个丫头穿着薄薄睡衣，春光乍泄，睡得迷迷糊糊有人敲门，烦死了，捂着脑袋继续睡觉。然后罗宋闯进来，两个人瞬间惊醒，看看罗宋又看看自己，顿时尖叫两声，两个枕头飞奔过来。
　　
　　罗宋躲得快，赶紧关门，念叨，“阿弥陀佛，非礼勿视。”

第一卷  第九十六章 逛街买衣服  本章字数2031
　　两个丫头从楼上下来，穿着抹胸装和热裤，走路都是嘻嘻哈哈的，两条大白腿就露在外面，看着罗宋眼睛都晃，他就盯着四条大白腿，想着为什么女人的腿就那么白呢？而且也好看，匀称。
　　
　　爱美的心谁都有，罗宋也不例外，张二二看着老板的眼神，看看赵姿孟运的大白腿，心里面叹息一声，她想自己一辈子估计也没可能跟她们一样。
　　
　　孟运笑嘻嘻走到罗宋前面，“怎么？好看不？”
　　
　　罗宋点头，“好看。”
　　
　　“那你说，刚刚在楼上我俩好看吗？”孟运又问。
　　
　　罗宋依旧点头，“也好看！”
　　
　　孟运抓起来沙发上的靠枕就砸在罗宋脑袋上，“好呀，你刚刚看到了！”
　　
　　罗宋顿时抱头鼠窜，“说错了，不好看！不好看！”
　　
　　“更是找打。”孟运更是气得乱扔抱枕。一会儿刘小妹也下来，几个人凑一起吃早餐，罗宋宣布了一下今天的事情：吃饭、逛街、买东西。
　　
　　刚刚搬进来新房子，肯定是要买东西填充一下的。
　　
　　罗宋头疼，要赚钱呀！他现在身价可是欠着三千万，还不知道啥时候能够赚回来。放在以前，接几个大任务钱就来了，可是现在守在小小的锡城市，哪有什么大任务可以做？
　　
　　忽然他眼前一亮，想起来一个主意，既然现在不能靠做任务赚钱，可是有人不是找他的麻烦吗？之前的卡纳尔，现在好像还有个人要来搞他。
　　
　　杀手的身价可都不菲，只是之前杀掉卡纳尔之前罗宋根本没想过这回事，干脆直接的解决了卡纳尔，最终的结果就是便宜了银行。可是这不是还有一个杀手要过来吗？就从这个杀手搞起。
　　
　　只是这都多少天了？罗宋有些郁闷，杀手的效率这么低了吗？
　　
　　他出去打电话给耗子，接通之后问，“之前你说的那个来搞我的杀手，什么时候过来？等的挺急的。”
　　
　　耗子笑了笑，“别人都怕得要死，我怎么感觉你盼着杀手快过来似的？”
　　
　　“对头。”罗宋嘿嘿笑，“手头上缺钱，所以想从哪些杀手身上搞点钱。”
　　
　　“你牛。”耗子听了也哈哈笑，“我这段时间重新整合了一下杀手网络，杀手网络没那么简单破解，我找了好几年找了俩漏洞，现在都被封上了。不过前两天伺服有问题，我竟然偷进去了……”
　　
　　罗宋一头雾水，“直接说结果。你说的那些我听不懂。”
　　
　　“简单的说，就是我破解了几分钟。那个人我帮你查了一下资料，汉克，排名一百三十七位，还算有点实力。雇佣的人，是锡城一个姓高的人。”
　　
　　“高？”罗宋立刻想到了高叶荣，然后是高峰，看来这伙人最终还是对自己下手了呀。不过没关系，只要知道什么人找来，一切都变得简单了。
　　
　　罗宋让耗子把汉克的资料发过来一份，然后说，“之前的事情谢谢你。”
　　
　　“客气了。”耗子说道，“有个事情……算了吧……”耗子想跟罗宋说罗宾汉的事情，不过想了想还是决定暂时不对他说了。罗宾汉是以前一高的重要成员，一高解散之后，拉了一帮以前一高的成员，重新组建了一个组织，最近在杀手网络里面接任务很频繁。新组织的排名也就一直往前冲。
　　
　　“我是的确要谢谢你。之前的事情你不太清楚……”罗宋想说，如果不是耗子的帮忙，孟运可能就危险了。
　　
　　耗子却说，“我知道的。对了过段时间，我去找你玩儿。”
　　
　　挂上电话之后，罗宋和几个女孩子吃完早餐，就开车去逛街买衣服。张二二有些不乐意，被罗宋强行拖着去的，或者说是用老板的命令押的。
　　
　　罗宋问赵姿，“锡城那个地方有卖好衣服的地方，就那种名牌，穿着特有面儿的那种。”
　　
　　赵姿摇摇头，她对穿的一向比较随意，偶尔也逛超市或者步行街，不过对名牌奢侈品却不是很感冒，知道也不多，“要不去八佰伴？”
　　
　　“八佰伴有名牌吗？比如那个一个勾，还有两个小人背对着背的牌子。”罗宋问道。
　　
　　孟运噗嗤一声笑出来，“那个叫特步，和Kappa，当然你叫背靠背也没关系。只是，这都不算什么名片吧？”
　　
　　“那你说去哪儿？”罗宋问。
　　
　　“八佰伴就挺好。”刘小妹说，“老娘要购物，血拼！”
　　
　　罗宋一脸嫌弃，“你不是入黑帮了吗？黑帮大姐头也穿奢侈品？背小包、穿绫罗绸缎？这不扯淡吗？”
　　
　　刘小妹不爽的说道，“我乐意。不过你说的对，我穿貂。进去买貂。”
　　
　　罗宋找到停车场，直奔八佰伴里面的高级卖场。三个女孩子到处看看逛逛，主要是他们长得也漂亮，走在一起直接是一道亮丽的风景线，谁都爱看。进去一个店里面，就是一群人在看，不少男的也挤进去看女装，其实主要是为了看美女。
　　
　　张二二就守着罗宋，就跟小尾巴似的寸步不离。罗宋只好又给她下死命令，“你今天必须在这里买两件衣服，随便什么衣服都成，这是任务。”
　　
　　张二二只好苦着脸进去，这里是高档服装的转去，里面的衣服鞋子都贵的吓人，她看了两眼顿时吓得往外面跑，想跟罗宋说换个地方。
　　
　　可能是没注意，跑出来的时候一头撞到一个女人的怀里面，那女人穿着红色紧身长裙，有点晚礼服的感觉，被二二撞个满怀，差点没摔倒，还好身后有她的男伴抱着她，“你没事吧？”
　　
　　二二一看闯祸了脸都白了，那女人差点摔倒的时候尖叫一声，扭到脚，高跟鞋直接断了一个跟子，站稳之后直接气得一个耳光扇在张二二脸上，“要死呀你，不长眼睛？走路不看的！”
　　
　　又扭头对身边的男人说，“有人撞我！”
　　
　　那男的四十来岁，一副成功人士的打扮，女人撒娇，本来没大事的，现在也大事了。看张二二一身衣服打着补丁，料定不是有背景的人，上去一脚把她踹了一个屁股墩，“妈的，眼睛呢？赔钱！”

第一卷  第九十七章 仗势欺人  本章字数2150
　　张二二被打，罗宋第一个冲上去，对着那男的一脚踹在屁股上，脑袋狠狠撞在一家店门口的玻璃上哗啦一声碎了，男的脸被碎玻璃划了一个大花脸；这些罗宋还不解气，刚刚扇二二脸的那个女的，罗宋也是扬手一个耳光，“妈的找死？”
　　
　　罗宋把张二二拉在身边，张二二的脸上一个鲜红的五指印，而且女的指甲很长，在她脸上划出来一道血痕。
　　
　　穿的人模狗样的一男一女被罗宋打懵了，男的反应过来立刻冲上来，“操，你敢打我？知道我谁吗？”
　　
　　这次罗宋是直接对着那人的肚子狠踹一脚，男的当空滑出去两米多远，赵姿几个人也听到外面的动静，慌忙出来看，一看这情况，大致也明白发生什么事情，都站在了张二二的身边。
　　
　　女的脸鼓起来多高，大声哀嚎，“杀人啦杀人啦！”
　　
　　罗宋狠狠瞪了她一眼，“你再喊一句试试看？”
　　
　　女的顿时吓得噤若寒蝉，跌跌撞撞跑到男的身边扶他起来，两伙人之间空出来一大片空间，周围的人感觉这边不对劲，都绕着走或者干脆不从这边走。
　　
　　男的伸手抹了一下脸上，恶狠狠盯着罗宋，“你给我等着，我今天废了你！”
　　
　　罗宋抱着胳膊说，“喊人，我等你。”
　　
　　然后对赵姿说，“带二二去砍伤。”
　　
　　“不许走！一个都不许走！”男的叫嚣着，开始打电话。罗宋转身问张二二，“撑一会儿，等我收拾完这俩人。”
　　
　　张二二过来拉了拉罗宋胳膊，“老板，算了吧，我没事的。”
　　
　　她眼睛里面一股子倔劲，农村出来的人知道，得罪不起有钱人，说不定对方还是有权有势的，真要是杠上了，后面可能是无穷无尽的麻烦。张二二来锡城不到一个月，尝尽城市里面的人情冷暖。
　　
　　罗宋略微弯腰对张二二说，“二二，记着你现在是我的员工，做我的员工，第一条是不许无缘无故仗势欺人，第二条就是，无论什么时候都不能被人随意欺辱了。”
　　
　　张二二咬了咬嘴唇，脸上还火辣辣的疼，她心里面其实更为老板担心。到了锡城这么长时间，和罗宋认识不到一天的时间，可是罗宋是真的对她好，她能感觉出来。只是老板是一个厨子，开着一家并不很大的餐厅，如果对方有钱有势，她担心老板吃亏。
　　
　　男的打完电话怒气冲冲看着罗宋，罗宋冷笑着说道，“不许看！”
　　
　　“小子，我跟你说，你等着，我今天不把你腿打断了我跟你姓！”那男的恶狠狠说。
　　
　　罗宋上去就是一个耳光扇过去，“你他妈，我说了不许看！再看我把你眼珠子抠出来！”
　　
　　男的到底还是屈服了，他觉得罗宋真敢这么做，眼神能说明一切。
　　
　　好汉不吃眼前亏，等自己找的人到了，看不把他揍趴下。他打完电话，最多十分钟的时间，果然来了一群人，不过不是黑帮混混，是一群保安，前面一个领头的，到了之后一看男的被打的不成人样，“胡经理，怎么回事？”
　　
　　“把这小子给我狠狠修理一顿！”姓胡的来了人也来了底气，指着罗宋鼻子吼道。
　　
　　这群保安立刻团团把罗宋围了起来，罗宋看有些人还有些面熟，好像就是八佰伴的保安，冷笑道，“你们这么对顾客？”
　　
　　胡经理是八佰伴的一个经理，休息的时候带女朋友出来，没想到被张二二撞了一下，撞了又没受伤，本来这事情该赔钱赔钱，没什么大不了的。可是有些人就喜欢仗势欺人，看张二二穿着打扮根本不像是有钱人，直接耳光扇上去，而胡更过分，一脚踹过去。
　　
　　罗宋这辈子最讨厌的就是仗势欺人，尤其是欺负弱小。
　　
　　保安看看罗宋和他身后的几个女孩子，张二二除外，其他三个长得都很漂亮，不过穿着不像是富贵人家，就没放在眼里。胡经理被人揍了，他们当然是站在自己人这边。
　　
　　“小子，这里也是你进来撒野的地方？”保安同样冷笑回敬一句。
　　
　　“那就别废话，打吧。”罗宋摆出来架势，他其实不习惯用拳头，以前在外执行任务，最次都是用军刺，那玩意捅人跟玩儿似的，回到中国之后，拿着管制刀具可能都会让警察抓住询问，更别说军刺了，抓到直接扔进局子里面。
　　
　　一共八个保安，把罗宋团团围了起来，眼瞅着要冲上来，罗宋哥大喊一声，“慢着！”
　　
　　一群人被这一声吼震得耳膜疼，罗宋冲着胡经理说，“我再给你一次机会，你跟二二道歉，赔五千块钱，然后这事情拉倒，就当什么都没发生过。”
　　
　　胡经理跟看傻子似的看罗宋，“我也给你一个机会，赔十万块钱，我放你走！”
　　
　　罗宋无奈摊摊手，“那就是没得谈了？”
　　
　　“那就来吧。”罗宋重新摆开阵势，对几个人说，“几位受罪了。”
　　
　　几个保安被他闹得也火大，“小子，找死吧你。”说着冲上来，罗宋根本懒得跟他们玩花样，就拳头嗵嗵嗵往身上砸，也不管是不是要害的地方，反正拳头重，砸哪儿都是一拳一个，不到一分钟，八个人被砸的趴在地上捂着被砸的地方爬不起来。
　　
　　胡经理顿时傻了，这小子这么能打？
　　
　　又要打电话，“你给我等着，有本事你等着我喊更多人来。”
　　
　　罗宋哪有时间继续纠缠，上去一个耳光又扇上去，直接把手机打飞掉，“妈的，我给过你机会吧？”
　　
　　胡经理这会儿知道惹不起罗宋了，忙说，“我赔钱。”
　　
　　“先道歉。”罗宋说。
　　
　　胡经理咬咬牙，走到张二二面前，硬着脖子说，“对不起！”
　　
　　罗宋一把按住他脑袋，“道歉要有个道歉的样子，鞠躬知道吗？你妈怎么教你的？”
　　
　　胡经理硬不过罗宋，只好弯腰鞠躬，对张二二说，“对不起。”
　　
　　“还有你。”罗宋指着那个女的，这会儿脸还肿的多高，心不甘的过来给张二二道歉，两个人站着，道完歉准备走，罗宋冷笑，“道完歉，说说赔偿的事情吧。”
　　
　　胡经理一听，顿时又恼了，“我都道歉了。”
　　
　　“打人不要赔吗？”罗宋冷笑。
　　
　　胡经理脸上一阵青白，只想了几秒钟就做了决定，一群人都打不过罗宋，好汉不吃眼前亏，等以后找回来场子。点齐五千块钱给罗宋，罗宋却不接，“刚刚是五千，现在五万了。”

第一卷  第九十八章 调戏罗宋  本章字数2092
　　胡经理一愣，“兄弟，你不要太过分了。”
　　
　　“我还可以更过分，信不信？”罗宋说，“别他妈废话，五万块钱，少一分我揍你一顿。”
　　
　　胡经理只好说，“身上没带那么多钱。”
　　
　　罗宋一把抢过来他钱包，把身份证扣下来，“来江大石塘街罗宋餐厅拿钱来赎身份证。你大可以随便找人来撒野，甚至报警也成，随你。不过如果两天时间你不把钱送来，别怪我对你不客气。”
　　
　　说完也回到赵姿几个人身边，说，“走，换个地方再逛街。”
　　
　　领着一群丫头离开八佰伴，张二二在罗宋的身边，小声说，“对不起。”
　　
　　罗宋没说话，依旧走路，就好像没听见似的。八佰伴不欢迎，几个人走着去附近的大东方百货，依旧和刚刚情况一样，赵姿孟运刘小妹一起去选衣服，张二二因为刚刚的事情，更是不愿意进这种高档的商场，即使进去了也只是看着，不碰不乱走。
　　
　　赵姿在孟运耳边说几句话，两个人偷偷望了罗宋一眼，把刘小妹也拉过来，三个人窃窃私语，笑了一阵之后去选衣服，一会儿进了试衣间，仨个人约好了似的一起出来，罗宋一看顿时郁闷个天的，三个人竟然选了一模一样的长裙，赵姿孟运的尺码几乎一致，刘小妹要小一号，不过三个人穿着真是风姿绰约，百看不厌。
　　
　　三个人上来团团围住罗宋，一个赛一个的在罗宋面前转圈，“好看不？”
　　
　　然后赵姿变戏法似的从身后拿过来另外一个裙子，还是一样的，递给张二二，“你的，进试衣间换上，咱们都穿一样的。”
　　
　　张二二连连摆手，“我不用的，真不用。”
　　
　　罗宋笑着说，“换上吧，看看好不好看，是不是合身。”
　　
　　张二二看了一眼衣服上的吊牌，价格1688，顿时吓了一跳，苦着脸说，“老板，太贵了，我买不起的。”
　　
　　罗宋说，“在我罗宋餐厅想做服务员，首先一条要穿的光鲜亮丽，这是以后你工作制服，我给配的，过会儿再逛一逛，多买两套其他的。”
　　
　　张二二还想说什么，被刘小妹推着进试衣间，“我跟你说，你来可是顶了我的缺，你可不能走，不然宋子会把所有的脏活累活都让我干的，他最喜欢剥削我了！”
　　
　　过了一会儿，张二二慢慢腾腾从里面出来，有些不好意思，她长这么大应该是第三次穿新衣服，不过穿这么贵的衣服，还这么漂亮的衣服，是第一次。
　　
　　罗宋啧啧，“不错，挺好看。”
　　
　　不过说实在的，张二二不是很适合穿裙子，她长得太瘦小了，穿裙子总觉得要被风刮跑似的。
　　
　　然而这些都是小问题，罗宋昨天本来不打算收留张二二的，不是他不可怜她，只是罗宋做事有自己的准则，一般情况下他不会动恻隐之心，随便帮助别人。
　　
　　张二二是真的碰巧打动了罗宋心事，才会有这么一波事。
　　
　　不过既然真的打算收留张二二了，就不会区别对待，至少不能让她依旧过得那么辛苦。
　　
　　在大东方里面继续逛了一个上午，罗宋又给几个人买了两套衣服，不过这次没跟之前一样，四个人完全一样的衣服。
　　
　　整整一个上午的时间，都让给几个人了。快中午的时候，罗宋想起来一茬事，昨天答应那个厌食症患者说，让她们中午来店里面，还要给他们做菜。
　　
　　罗宋大约想了一下，厌食症患者需要做的，其实就是开胃。这种东西，说是病也算是病，说不是病也不是。主要是一个心理作用，然后反馈在了身体上，吃任何东西都味同嚼蜡，所以不愿意吃东西，吃了也会吐出来。
　　
　　罗宋只要让他们真正享受到美食，让他们的身体产生正向反馈，厌食症就不攻自破。
　　
　　当然这些都只是针对大多数的厌食症人，有些比较奇怪的病例，罗宋就不敢保证了。
　　
　　回到店门口的时候，没想到厌食症母女俩已经早早等着了，罗宋慌忙下来，张二二先去拿钥匙开门，罗宋停好车也过来，母女已经进来，罗宋说了一声抱歉，然后进厨房准备。
　　
　　昨天剩的菜还有不少，罗宋一边做菜一边和母女俩聊天，“吃下东西了？”
　　
　　“嗯，罗医生你真厉害！”母亲对罗宋竖起来大拇指。罗宋纠正她，“我是厨师，不是医生。”
　　
　　“可是你比医生还厉害，医生都搞不清楚她状况。”母亲依旧赞叹不已，昨天看到女儿吃东西，真觉得这么长时间的辛苦没白费。
　　
　　罗宋心想，得，白说了。
　　
　　一会儿工夫把厌食症患者的病号饭做好了，装进饭盒里，对母亲说，“这里面刚刚好再一顿的。吃了之后，胃开了，以后应该就能够好好吃东西了。记着，开始吃东西的时候，先清淡，等以后胃养起来之后，才可以随便吃。不过个人还是建议，不要乱吃东西。身体健康最重要。”
　　
　　母亲连连点头，“对，身体健康最重要。谢谢你，罗医生。”
　　
　　罗宋郁闷半晌，看来还是白说了。
　　
　　张二二跑过来问罗宋，“老板，中午营业吗？接待多少人？”眼睛里面是小心和希冀。张二二觉得，有活干老板才不会一拍脑袋把她给辞了，有活干她才觉得自己是一个有用的人。
　　
　　罗宋看到她的小心翼翼，想了想说，“那就营业吧，还是一百人规格。”
　　
　　不过看了看店里面剩的菜，应该不够一百人份，就说，“五十人吧，你到外面点人头，够了五十就把人劝走。也不用在外面晒太阳，回来就成。”
　　
　　二二就跑出去，把门口挂着“今天不营业”的牌子翻了一一下，牌子的后面写着，“今日营业”四个字。重新开业之后罗宋善心大发，觉得每天这样晾着顾客不好，就专门做了一个牌子，正反面写上不同的字，表明现在的状态。
　　
　　果然，当餐厅又开始营业的时候，门口就开始有人排队了，一会儿工夫就排了二十多个人。忽然一阵骚动，史密斯带着一群人一阵冲，把人给冲散了，有人大声咧咧，“干嘛呀找茬呀？”
　　
　　一看到是一群外国人，又看到一帮打手，顿时吓得噤若寒蝉，然后做鸟兽散。

第一卷  第九十九章 史密斯上门  本章字数2079
　　罗宋直接罢手不做了，外面冲进来一伙人，进来就冲着罗宋叫嚷，“昨天是你打人？”
　　
　　史密斯从一群人中走出来一个，指着罗宋说，“今天我看你怎么办！”
　　
　　史密斯穿着挺讲究，还挺懂礼貌讲规矩，直接坐下来，然后开始打电话叽里呱啦说一番话，然后挂上电话对罗宋说，“赔钱。”
　　
　　罗宋笑了，“你们学汉语是不是就学会这两个字了？”
　　
　　“别废话，你打了我们的人，不赔钱，我们砍死你信不信？”昨天史密斯带着五个人被揍得挺狠，今天带来二十多个，有这么多人在身边护着，他心里很有底。
　　
　　罗宋怕一会儿事情闹大了护不住几个女孩子，就跟她们说，“你们先回家，我在这里跟他们谈。”
　　
　　赵姿几个人想走，可是史密斯指挥几个人直接拦在门口堵住几个人的去路，“事情解决之前，一个都不能走。”
　　
　　罗宋上去就是一脚，把堵在门口的人踹飞出去，然后自己堵在门口，赵姿几个人出去。白帽子没料到罗宋说打人就打人，顿时一个个有些呆住了，等赵姿出去才反应过来，“妈的，找死。”
　　
　　唰唰从怀里面抽出来明晃晃的刀，都是半臂多长，罗宋吓了一跳，“你们就这么明目张胆？”
　　
　　不过想一下也明白了，现在国家政策很蛋疼，对内压制，对外友好。外国人来中国就是个爷，就算是非洲人过来，也很大爷，不知道从哪个犄角旮旯里面钻出来的弹丸大小的国家的人来中国是个宝，吆五喝六是简单的，据说不少人黑人来中国纯粹就是偷渡。
　　
　　可是偷渡也行，中国对他们的态度就是好，让人气得牙根痒痒。
　　
　　昨天中午事情发生了之后，张松还专门给罗宋科普了相关的知识，罗宋心里不忿，这帮人就这么高高在上？
　　
　　在中国高高在上的人多了去了，高官，有钱人，赵家人，公务员，一抓一大把，专门欺压平头百姓，其他人还好，赵家人少民这些还是自己人，可是随便来个外国人也欺负中国人，活着真辛苦。
　　
　　史密斯昨天就知道罗宋不是一个好相与的人，很能打，只是他们人多势众，根本不怕罗宋。“老板，和气生财。你打了我们的人，我们肯定是要赔偿的，不然以后这里就没有我们的立锥之地了。”
　　
　　罗宋笑笑，“汉语学得挺溜，还会用成语了。不过这话儿听着不舒服，你们欺负别人欺负惯了吧……算了，打吧，打过了再说。”罗宋叹口气，这帮人仗着有政府做后台，平日里面做事情嚣张惯了，不揍他们一顿根本不解气。
　　
　　史密斯也是气得够呛，从来还没有人敢这么对他这么说话，一声令下，“砍了！”
　　
　　罗宋当先跑出去，他餐厅前两天刚重新搞了一遍，还打算在新店开张之前，在这里好好的营业几天，可不能在里面又砸一通。
　　
　　可惜的是，这群打手可不是这么想的，先在屋里面砸了一圈，然后全部撵了出来，罗宋气呼呼的，“卧槽你老娘！有事情冲我来！”
　　
　　旁边不远处的几个饭店餐馆看到热闹，都出来看，一看竟然是群昨天那群人，顿时吓得脑袋又缩了回去，昨天拉面馆老板看到这架势，直接出来关门歇业，溜着墙根底下跑了。
　　
　　一群打手撵出来，罗宋上去逮住冲锋在前的一个，一脚踹翻，然后抢过来他的半臂长的砍刀，再一次冲进人群，好一顿砍杀，打手的砍刀明晃晃，罗宋的砍刀不见影，只能听见咻咻的声音，罗宋也不下狠手，每个人都可着手腕划一刀，不深，不至于断筋伤骨，但是想要再握刀肯定不可能。
　　
　　他又不是为了杀人，真杀人也不能当街干，来往这么多人，罗宋找死才能当街杀人。
　　
　　一顿咻咻之后，只剩下一地哀嚎，罗宋身上滴血不沾，可是每个打手都捂着手腕，鲜血从指缝溢出。
　　
　　罗宋咂咂嘴，“你们这不也是红色的血？我还当你们跟我们血颜色不一样呢。”
　　
　　唯一一个不受伤的人，就是史密斯，罗宋冲他慢慢走过来。
　　
　　史密斯哪能料到罗宋敢这么能打，二十多个人连他的衣角都没沾到，就一个个被切了手腕，看罗宋走过来，吓得退了一步，“我是外籍身份，你敢动我？”
　　
　　罗宋指着那群伤者，“我动的少了？”走到他身边站定，“还找我麻烦不？”
　　
　　史密斯当然不能当面说心里话，摇摇头，“不找了。”他是真怕了，不过心里面还有活动，一定要想办法狠狠揍罗宋，不对，要干掉他。
　　
　　可是罗宋实在太能打，一个打十三，完了一点事情都没有。
　　
　　他们都是当地的混混，昨天事情之后，斯密斯虽然没被揍，可是气得不轻，思来想去，回来之后专门挑了花钱雇了二十多个很厉害的小伙子过来干仗，可是还是被削的不成人样。
　　
　　绝对不能走以前正当途径再来找罗宋麻烦了，他心里想，当然他心里所谓的正当途径就是找一伙人专门到店里面闹事，然后威逼罗宋让步赔钱。
　　
　　罗宋压着老者的肩膀坐在餐厅门口，呵呵笑道，“不找麻烦好，我这个人最烦别人找我麻烦了，也最怕麻烦。”然后又指着旁边的店，“那家拉面馆，以后也别来找麻烦，不然我还揍你们。”
　　
　　史密斯表情凝重，想了一下，“这不可能，我们的规矩就是，方圆五百米不能出现第二家拉面馆。坏了规矩，以后我们就没立锥之地了。”
　　
　　罗宋脸色说变就变，刚刚还给你笑脸，瞬间就变了面孔，一耳光扇上去，“劳资这是通知你一下，不是跟你商量。”
　　
　　他火起来，不管对方是什么人，如果敢这么仗势欺人，他照打不误。有些人就是欠揍，罗宋觉得。
　　
　　史密斯想了一下，只好点头同意，汉族有一句老话， 叫好汉不吃眼前亏，他觉得自己是好汉，所以不能吃亏。
　　
　　罗宋又是一副你很上道的表情，重新坐了下来，“拉面馆的事情解决了之后，咱们谈一谈你们打砸我的店的赔偿，以及你们对我的身心造成的剧烈影响的相应赔偿问题。”

第一卷  第一百章 外籍身份  本章字数2130
　　“上帝不会原谅你这个恶魔的！”史密斯好像还信基督教，眼睛里面感觉都能喷出火来了。罗宋笑笑，“你也别这么生气，你们以前欺负人欺负惯了，现在被人欺负了，就觉得心里不舒服了？”
　　
　　“你叫什么？”罗宋问。
　　
　　“史密斯。”老者回答。
　　
　　罗宋哦了一声，“我好像知道过了。”
　　
　　心里面默念了一下，觉得还是太麻烦，说，“那我就叫你小史吧。小史呀，你看你带着这么一伙人冲进来，二话不说就打砸……也不算是二话不说了，不过差不多都是一个意思，你们砸东西的时候也没问过我的意见吧？”
　　
　　“你究竟想要说什么？”史密斯听着罗宋来回绕话，有点儿头晕。
　　
　　罗宋说，“我让你别着急，你这人真有意思。你好好听我说话就行。不然我也把你当这帮打手一样对待，你看他们的手腕上还冒血呢对吧？我看你细胳膊细腿的，真被放了血估计也撑不了太久。”
　　
　　“你在威胁我？”史密斯的眼神有些闪烁，他很想要硬气的说一句，有本事杀了我，不过在面对悍匪一样的罗宋，他还是没底气说出来这样的话。
　　
　　罗宋很坦然得承认，“对，我在威胁你。”叹了口气，“跟你说话怎么这么费劲？我直接说结果吧，赔二十万，今天的事情就拉到了，以后也别来石塘街，不然的话我见一次揍一次，就你们这帮人，很好认，高鼻梁呗，黄头发呗，蓝眼睛呗。反正锡城那么大，你们不来石塘街也没啥大不了的。”
　　
　　史密斯还在想罗宋谈的这个条件，罗宋却抓住他的手，一个击掌，“好，就这么定了。”然后一伸手，“给钱！”
　　
　　“我不可能带二十万现金在身上。”老穆老实的说道。
　　
　　“转账会不会？”罗宋问。
　　
　　老穆摇头，罗宋骂了一句，走过去指着一个地上年轻人说，“你跑回去，跟人说，拿二十万现金过来赎人。”
　　
　　那个打手看史密斯，后者点点头，“你回去跟约翰说，让他拿二十万来。”
　　
　　这回认栽。
　　
　　不过他心里面你想着，能吃下二十万，早晚会让你吐出来四十万的。现在政府是站在洋人这边的，外籍身份摆在这里，他们肆无忌惮。以前一直都是这样过来的，以后也肯定没问题。
　　
　　年轻打手只好捂着手腕跑了，罗宋也不怕他们找人过来，当然也不怕他们再找人来，真的找人，只会赔更多的钱。准确的说，罗宋这样应该算是勒索敲诈了。不过罗宋不在乎，对待这种人，就应该用特殊手段才能好好整治一番。
　　
　　政府不出手，罗宋只好自己来。
　　
　　不过史密斯扣在手中，这群打手还算是老实，一群人就站在哪里捂着手腕看着两个人坐在餐厅门口，罗宋觉得有意思，“小史，刚刚听你说话，你还是个信耶稣佛的？”
　　
　　“耶稣不是佛！”史密斯有些生气，“你侮辱我的宗教，我要和你拼了！”
　　　　
　　罗宋咂咂嘴，“跟你开个玩笑，看你能气成这样。再说了，我可没侮辱你的宗教，我只是在侮辱你。”
　　
　　“你！”史密斯豁然站起来，罗宋怔怔看着他，“干吗？想挨揍？”
　　
　　史密斯想了一下，觉得这么长时间都忍了，没必要为了一两句话再挨顿揍，只好整了整衣服，重新坐下来说，“我衣服皱了。”
　　
　　罗宋嘿嘿笑，“你很上道嘛。对了，问你个事情呗？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你说你们外国人之间要是在中国起冲突了怎么办？总不能还我们政府给你们擦屁股吧？你看看我像不像是国外人，能不能混一个外国国籍？”罗宋又靠着他的肩膀坐下来。
　　
　　史密斯想揍人，可是知道揍不过罗宋，对这个问题也想反驳，可是知道反驳没用，所以他就没说话，用鼻子发出来一声“哼”，跟个瘪气的小媳妇似的。
　　
　　罗宋恼了，“喂，我问你话呢？你拿个鼻子跟我哼一下什么意思？信不信我揍你？”
　　
　　“你不符合要求，像是美利坚，都是必须要拿到绿卡，才算是合格的美利坚公民。可是想要拿到绿卡哪能那么容易？你给美利坚又做不出什么贡献。”老穆说道。
　　
　　罗宋气得站起来，“你说啥？我不符合要求？”
　　
　　摸了摸脑袋想了想，又蹲了下来，“算了，你们那个破国家不入也罢。”
　　
　　过了一会儿，跑去拿钱的打手跟着另外一个外国人回来，交给罗宋一个黑袋子，里面整整二十万，罗宋看都不看往店里面扔，然后拍拍手掌，“好了，小史，你们可以走了。”
　　
　　一群打手离开之后，罗宋看到墙角躲着的张二二，招招手让她过来，“怎么救你自己了？她们人呢？”
　　
　　张二二说，“我回去之后担心这边，就借口跑出来看看，姿儿姐姐她们几个在家没出来。”看到店里面一片狼藉，她脸上有些难过，“老板，这里是不是不开了，我要不走吧。”
　　
　　“开，为什么不开？”罗宋知道张二二心里面怎么想，店不开了，她当然也就失业了。打电话给孟哲，“你们来不来店里面？我给你们做好吃的。”
　　
　　“你少来，肯定有什么事情。”孟哲很聪明，想都不想，根本不踩雷。
　　
　　“来店里，别废话。我店又被砸了，你们过来收拾一下。我下午有事情。”罗宋挂上电话，想了想又打过去，不等孟哲说话，他就说，“我给你们做好饭留着，爱来不来。”说完按死电话。
　　
　　孟哲打过来，罗宋没接直接按死，过了一会儿看到孟哲的短信，“卧槽你大爷！”
　　
　　罗宋过来对张二二说，“下午你看店，我有点事情要去忙。我回头做一点菜，过会儿孟哲他们三个过来，你稍微招待一下就行。让他们给我收拾店里面，妈的这么乱糟糟的，真糟心。对了，你跟他们收钱，一人五百，凑个整，一共两千，少一分就跟他们说，少一分以后不许踏进店里面半步。”
　　
　　说完了还有些不放心，又说，“两千块钱你先拿着，下午买菜，随便买，你看着来。”
　　
　　交代好事情之后，罗宋出门走到旁边的拉面馆，铁将军把门，罗宋也没留老板的电话，悻然离开。他本来还打算把从白帽子身上诈来二十万赔给拉面馆老板的，可惜这老板早早的跑了。

第一卷  第一百零一章 去找徐克  本章字数2239
　　出门去，先去二手市场淘了一辆自行车，之前那辆被黑少撞林森撞得变形了，给路边修车的人说，修不了了，就算是修，花的钱还不如去买一辆新车。
　　
　　新车不至于，罗宋骑着自己新买的二手小破车高高兴兴上街了，找出来邢楠楠给他的徐克的手机号码拨过去，“你好，徐克？”
　　
　　“你是谁？”对方说话很嚣张，透露出来一股唯我独尊的睥睨天下感觉。
　　
　　“我罗宋，邢楠楠说你找我？”罗宋应道。
　　
　　“是你？”徐克怪叫了一声，“你让我好找。说吧，你打算怎么赔偿？”
　　
　　“赔偿？”罗宋笑了笑，“你手还好吧？”
　　
　　“麻痹的，你找死吗？”徐克勃然大怒，这叫做哪壶不开提哪壶，他手医院检查过了，医生说修养几个月才能好，不能太用力。这一切都是罗宋造成的，所以找邢楠楠威逼，邢楠楠没说电话，不过却偷偷告诉了罗宋，想让他小心点。
　　
　　罗宋咂咂嘴，“要不见个面吧，你说地方，我去找你。咱们今天把事情解决了，老是这么拖着不是个事情。对了，你有个老爸是吧？徐海成？一起喊过来。”
　　
　　“喊你麻痹。我在东海阁，一个小时之内带五十万块钱来，见不到人的话，别怪我对你不客气了。”徐克冷笑着说道，他觉得自己这番话说出来很豪气，已经快从黑帮大佬的儿子进化到黑帮大佬了。
　　
　　罗宋无奈，掐了电话之后，摸摸头，想起来一个事，打电话给黑少，“黑子，我想起来个事情……对了你手怎么样了？好了没？”
　　
　　“没呢，这才几天，哪能这么快？啥事情？”黑少那边传来一阵震耳欲聋的聒噪声音。
　　
　　罗宋好奇的问，“你在酒吧？”
　　
　　“废话，不在酒吧在哪里？”黑少说这事情很自然，完全没有装逼的意思。他的生活相当一部分时间是在各地的酒吧里面度过的。
　　
　　罗宋对此表示无语，问，“我想起来个事情，你是不是欠我钱？”
　　
　　“卧槽，罗宋你当我打不过你呀！？”黑少顿时恼了，“是你欠我三千万，你搞清楚。”
　　
　　“那个另算。前几天我们去呼啸山庄，我不是押宝赢了不少钱吗？都在你那里吧？”罗宋问。
　　
　　黑少想了一下说，“本钱是我的，赢得钱当然也是我的，你想都别想。”
　　
　　罗宋笑了笑，“那好吧，就当是我还钱了，咱们两不相欠。”
　　
　　“卧槽你，妈的，你赢了。卡号给我，我把钱转给你。”黑少彻底服气，说着要掐掉电话，罗宋忙好奇的问道，“小护士没跟你一起？”
　　
　　“一起呢？就在我旁边。你要跟她说话不？”黑少得意说道，把一个纯情小护士领到了乌烟瘴气的酒吧， 他觉得很有成就感。
　　
　　“你屌。”罗宋也服气了，挂上电话吹起口哨，原来自己还是挺有钱的，两百万到手，想干嘛干嘛了。
　　
　　继续骑车去溜达，可是不知道东海阁在哪里，到处问人，可是别人根本懒得搭理他，好不容易遇到了一个好人女孩，上上下下打量他，“你去东海阁？”
　　
　　罗宋点头，“我去东海阁。”
　　
　　“你骑车去东海阁？”女孩的脸上已经快要绷不住笑了。
　　
　　罗宋茫然点头，“我骑车去东海阁。话说，我怎么看你笑的有些猥琐呢？”
　　
　　“屁！你才猥琐呢！”女孩啐了他一口，“东海阁在惠山区，离这里好几十里，你骑车去东海阁？”
　　
　　“我去，那么远。”罗宋吓了一跳，说，“你等一下。”
　　
　　然后打电话给徐克，“你个傻逼，东海阁几十里远，你让我一个小时过去呀？”想想又说，“我跟你说这些玩意干嘛，挂了。”说完自顾自挂断电话，一点反应的时间留给徐克都没有。
　　
　　那边徐克气得差点没脑溢血，罗宋对好人女孩说，“谢谢你。你是个好人。”
　　
　　“你才是好人，你全家都是好人。”女孩翻了一个白眼离开，罗宋丈二摸不到脑袋，不管了，继续骑车溜达，往惠山区的方向。可是骑着骑着屁股疼，新车还没磨合，骑的时间长了，就会屁股疼。罗宋蛋疼的拦下来一辆出租车，“东海阁。”
　　
　　司机看了看罗宋的自行车，“这车上不了。”
　　
　　“扔后备箱不行？”罗宋问。
　　
　　“不行，现在出租车规矩多，后备箱不能打开开车，不然罚钱。要不，你加钱？”司机其实本来就想要加钱，只是没直接提出来。
　　
　　罗宋摇头，“怎么尽是烦心事，不坐了，你走。”
　　
　　司机扔下来一句，“棒槌”然后开车跑走。
　　
　　罗宋那叫一个气呀，不过没办法，这会儿一个小面包停在了罗宋身边，“哥们，上车不？”
　　
　　罗宋愣了一下，“黑车？”
　　
　　“干吗说的这么露骨？上不上？去哪里？”司机问道。
　　
　　罗宋想了一下，“东海阁，多少钱？”
　　
　　司机伸出来俩手指，罗宋问，“二十？”
　　
　　司机上下打量罗宋一下，觉得他没精神病呀，“你开什么玩笑，二百！”
　　
　　罗宋气道，“我这破车一百多，花两百块钱运到东海阁，我傻呀？”
　　
　　“那你说多少吧？”
　　
　　“五十。”罗宋想了一下，觉得不能太亏待司机了。
　　
　　“上车。”司机想都没想就伸手拽车门，罗宋心道卧槽，这么简单？看来还是给高了。
　　
　　上了车，黑车司机巨能侃，问罗宋，“看你也不像是有钱人呀，去东海阁干吗？”
　　
　　“去打人。”罗宋照实说。
　　
　　司机愣了一下，扭头看了罗宋一眼，“你是小刀会的马仔吗？”
　　
　　“你也知道小刀会？”罗宋来了兴趣，“怎么？东海阁是小刀会的产业？”
　　
　　“是呀！我说呢。”司机同志笑了笑，“我看你的样子，像是能打的人。不过小伙子我劝一句，黑社会不是一般人能玩的溜的，你现在大好的青春，别陷进去太深。不过小刀会厉害，整个锡城市，能排的上号的，就斧头帮、青龙帮和黑金帮，剩下的就是小刀会。”
　　
　　“斧头帮？跟功夫电影里面的那个斧头帮一样吗？打架带着一把斧子，来去如风？”
　　
　　司机笑了，“兄弟真能说笑，现在管制刀具管的那么严，怎么可能带着一把斧子上街晃悠？不把你抓紧局子里面就求神拜佛了。我跟你说，现在的黑帮算个屁，一群没卵蛋的家伙，打架也不真打，就喊一群人，谁人多谁赢，电影里面都是骗人的，跟古惑仔里面的洪兴似的那种打架早就没了。”
　　
　　“大哥，你懂得真多。”罗宋恭维道。
　　
　　“那是，也不看兄弟我是在哪里跑的。一般人你说送去东海阁，他们敢去吗？他们不敢去！”司机老大哥得意洋洋起来。

第一卷  第一百零二章 老熟人  本章字数2039
　　到了东海阁，罗宋把小破车从车上推下来，司机周围看了一圈，问罗宋，“嘿，哥们，你们人呢？”
　　
　　“没人。也不对，我打电话让他们下来。”罗宋靠在自行车上给徐克打电话，“我到了，你快下来。搞完事情我还有事。”
　　
　　徐克一句不回，挂上电话招呼人下来揍罗宋。徐克是徐海成儿子，小刀会里面不少人都知道，尤其是徐海成的小马仔，都认识他。徐克找的人是徐海成手下的卫韩，好巧不巧就是前些天在罗宋店里面打砸的那家伙，最后撞上了黑金帮的赵兴，两伙人干了一仗，最后又被罗宋狠揍了一顿。
　　
　　卫韩想要上位，成为徐海成第一马仔，哄好了徐克当然就一切顺利。徐克找卫韩喝酒，中间提到自己的手被一个人打得骨裂，卫韩一听立刻说报仇回来，两人一拍即合，打算把先让罗宋赔钱，然后再揍一顿，断胳膊断腿随便，反正不能让他好过。
　　
　　罗宋这边等着，司机给罗宋让了一支烟，叼起来，趴在车窗上两个人说话，罗宋问司机，“一会儿我揍小刀会的人，你信不？”
　　
　　“就你能，你说你揍你就揍呀？小刀会那么多人你当时摆设？”司机自己就是一个会吹牛的主儿，乐呵呵的和罗宋扯皮，“不过你别说，其实这帮黑帮的人，真不一定多能打，他们也就是仗着人多势众，吓唬人成，真上去干仗，还真不一定能打得过我们老司机帮。”
　　
　　“司机也有帮派？”罗宋顿时好奇起来。
　　
　　司机眼睛一翻，“多新鲜。你以为我们开黑车这么简单呀？没有一个统一的规划，不能成事。上上下下的人要打点，我跟你说你别外传，每年我们孝敬那些交警的钱，就有这个数！”
　　
　　司机伸出来一手，五指张开。
　　
　　罗宋呵了一句，“那些交警真收？五万？”
　　
　　“五万？开玩笑！我们集体差不多要交上去五十万。”司机骂骂咧咧的说，“妈的，就当是喂狗了。那伙鳖孙子真不是人，穿着人模狗样，心黑着呢。不过，开黑车也有好处，实际上赚钱比开出租要来的多，至少我们不用交份子钱了。哎，你知道现在一个车牌多少钱吗？八十多万！妈的，我有八十多万，我还来跑车？扯淡呀！”
　　
　　司机越扯越远，徐克跟卫韩勾肩搭背就下来了，司机一看，这是正主儿来了，还热情的跟人打招呼，“嘿，哥们，这儿呢！”
　　
　　徐克皱了一下眉头，这人不认识啊？冲这边打什么招呼。不过一愣神的功夫看到罗宋后脑勺，顿时激动起来，“就是那个人！”
　　
　　卫韩点头，“徐少，等着我把这小子抓过来给你！”
　　
　　说完跟几个人一起过去，人多力量大嘛，他还怕对方跑掉了。
　　
　　到了车跟前，冷冷对司机说，“下来。”
　　
　　司机愣了一下，“我下来？”
　　
　　“你不下来谁下来？敢怼我们徐少，找死呀！”卫韩冷笑说道。
　　
　　罗宋转身说，“不干他事，揍徐克的人是我。”一转身看到卫韩，觉得有些面熟，挠挠头问，“咱俩以前见过面？”
　　
　　卫韩刚想抬拳就揍，一看到罗宋的样子，顿时吓得呆住，“怎么是你？”
　　
　　罗宋拍手哈哈大笑，“不错不错，这次人快齐了，你老大呢？徐海成？”
　　
　　卫韩二话不说，狠狠一拳就往罗宋脑袋上凿，罗宋吓了一跳，慌忙跳开，一扫退把他扫到，“卧槽，能好好说话吗？怎么说打人就打人？不招呼一声？”
　　
　　“给我上！”卫韩大喊一声，东海阁是小刀会的主场，还能被人唬了不成？
　　
　　瞬间十来个人把罗宋围起来，背靠面包车，司机同志愣住了，“卧槽，真的假的，你来找打的？”
　　
　　“不是，我来揍人的。”罗宋回道，然后直接冲了上去。打架这种事情其实没什么技术含量，一个是力量，一个是速度，一个是反应力，只要这三样到位，基本上就可以说是打遍天下爱无敌手了。
　　
　　当然其中一样是短板的话，其他两样是可以稍微弥补一下的。比如说，速度不成的话，反应力足够就不会被揍；力量不够的话，只能靠速度来取胜。可是如果这三样缺了两样，那可能就不成了。
　　
　　你光有力气打不到人纯属扯淡。
　　
　　罗宋就属于这三者兼备，而且都超于常人的一类人，小的时候老头子就专门给过他特训，把他跟灰熊比力气，和豹子比速度和反应力，特训出来的人就是怪物。后来罗宋也继承了他这一套教育人的方法，用在一高的队员的特训上，一个个叫苦不迭，但是也成就了一高的威名。
　　
　　至于这帮小混混，罗宋从来没放在眼里，你说你拳头上没啥力气，速度不快打不到人，反应力也差，基本上一打一个准，就算是一群人围着罗宋，也根本碰不到他的衣角。
　　
　　罗宋就跟冲进了羊群的狼一样，瞬间咬散他们，拳打四方脚踢八极，转瞬之间放到一群，然后拽着卫韩往徐克那儿走。
　　
　　徐克早就吓傻了，不过一看罗宋过来，转身就跑，一边跑一边对身后的人喊，“拦住他！给我拦住他！”
　　
　　东海阁的保安也加入了混战，这些保安大部分都是小刀会自己的人，反正用着免费，干嘛不用？
　　
　　可惜罗宋照打不误，砰砰砰的用拳头擂上去，都是捡他们腰上肋骨地方砸，一砸断几根，挣扎着爬起来，想要再冲可是腰上阵痛根本使不上力气。
　　
　　“把门关上！”保安一边往回跑一边大喊，自动玻璃门直接停止运转，不过不知道哪个二货根本没关上，就把电源切掉了，罗宋大摇大摆的走了进去，徐克早就跑得没影。
　　
　　不过没关系，总是有知道的人，罗宋随便抓来一个保安，“徐克在哪里？”
　　
　　保安的脖子很硬，瞪了罗宋一眼不说话。
　　
　　“你不错。”罗宋夸赞道，“不过真抱歉，可惜你不是我一波的，不然我肯定不为难你。”说完罗宋伸手揪保安的耳朵，用力的拧，“说不说，徐克在哪里？”

第一卷  第一百零三章 老徐和小徐  本章字数2202
　　那小喽啰耳朵都快拧出来血了，嗷嗷大叫，“我说，我说！”
　　
　　罗宋一脚踹上屁股，“别说，前面带路就行。”
　　
　　小喽啰迫于罗宋淫威，只好变身带路党，把罗宋带到一间办公室门口，说，“徐少就在这里。”
　　
　　罗宋点头，“你下去，对那个叫卫韩的说一声，让他上来，不然我揍徐克，揍得他爹都不认识他。”说完他自己就笑了，想着一定要试试，把某人揍得爹妈都不认识究竟是一种什么样子。
　　
　　小喽啰下去，罗宋敲门，“徐克，徐克，徐克！你在里面吗？”
　　
　　可惜里面无人问津，罗宋挠挠头，不会被骗了吧？
　　
　　然后直接大力出奇迹，一脚踹上去，可是厚重的门直接震得他倒退一步，顿时觉得没面子，“这门还挺结实。”罗宋无奈的说道，又开始疯狂的踹门，咣咣咣，门旁边贴的瓷砖都被他踹的震了下来，厚重的贴皮实木门被他踹的门框都松动了。
　　
　　里面终于传来了徐克的哭腔，“别踹了，我认输，认错还不行吗？”
　　
　　“你先开门再说。”罗宋说，“不开门也行，反正我能踹开。”
　　
　　“那我开门，你不许揍我。”徐克在里面谈条件。
　　
　　罗宋冷笑，“这个一会儿再商量。不过如果门是被我踹开的，我非要把你打得半死不成。”
　　
　　里面的徐克吓得一个哆嗦，千思万虑之后还是战战兢兢开了门，罗宋走进去，里面是一间挺大的办公室，该有的东西一应俱全，罗宋很是大爷的走到了老板桌前坐下，徐克一脸倒霉样，“罗哥。”
　　
　　“嗬，这会儿知道喊哥了？刚刚你好像不是这么说的。”罗宋讥笑。
　　
　　“我有眼不识泰山，罗哥您就放过我吧。”徐克是个怂货，当然他爹也未必是一个多狠的人。
　　
　　“咱们先说说咱俩的事情。”罗宋也不着急，一字一顿的说，“你刚刚打电话给我的时候，问我要五十万是吧？”
　　
　　徐克哭丧着脸，“罗哥，我不是东西，您大人不记小人过，放了我吧。”
　　
　　“放过你可以呀，你想敲诈我多少钱，现在拿出来多少拍在桌子上，咱俩的事情拉倒。”罗宋现在是发现了一个发财的好路子，怪不得这么多人都乐意标榜自己是黑帮，只要找麻烦，然后找上门去敲诈勒索就行了。
　　
　　这是无本的买卖呀！
　　
　　徐克到底是黑帮大佬的儿子，这些钱虽然不少，但是一咬牙还是拿得出来，“成。”
　　
　　“爽快，我就喜欢跟你这种人打交道。”罗宋乐呵呵的说道，“打电话，喊你爹。”
　　
　　“我爹？”徐克有些发愣，“我爹怎么了？”
　　
　　“我跟你爹还有一道呢，咱俩的事情五十万解决了，现在轮到你爹了。”罗宋笑着，心里面得意的唱着今个儿老百姓真呀吗真高兴，敲诈完儿子再敲诈劳资，大罗神仙也就这样自由自在了吧。
　　
　　“不用喊了，我来了。”门外传来一个中年人的声音，然后走进来一个男的，过来之后狠狠瞪了徐克一眼，在客椅上坐下来，“罗老板，怎么有空来我这里呀？”
　　
　　罗宋好奇的问，“你认得我？”
　　
　　“当然认识，咱们也算是不打不相识嘛。”徐海成说，这时候外面卫韩走进来，走到徐海成身边站定。
　　
　　罗宋一看这小子就来气，然后就问，“你就是徐克他爹？卫韩老大？徐海成？”
　　
　　“是我。”徐海成感觉还挺良好的，看来自己的名字在道上还是挺有名的。
　　
　　罗宋拍拍手，脸阴沉下来，刚刚唱了半天白脸了，现在要换一副面孔。“人都到齐了，咱们就把话摊开说呗。”
　　
　　“罗老板想说什么？”徐海成哪里料到罗宋说变脸就变脸？
　　
　　“赔钱呗。我身心都受到了伤害，上次就是你！妈的，这次我就不找你麻烦了，下次我见一次揍一次，操，竟然敢在我店里面打砸。”罗宋指着卫韩吼道，气势还真是有点儿惊人。
　　
　　卫韩被罗宋揍怕了，上次十来个人，这次人也不少，可是就没一次不被他揍得鼻青脸肿。这会儿不敢说话。
　　
　　“罗老弟，不要生气嘛。气大伤身。”徐海成这会儿做和事老，前些日子在小刀会开会的时候，专门提到罗宋，陈文贤建议不要和罗宋作对。虽然徐海成有些不以为然，一个莽夫，就算是在能打，一个能打三个算是厉害了，一个能打十个这基本上军队里面练上五年朝上下来的人都能做到，可是就算是这样，又能怎么了？
　　
　　再能打，打十个二十，了不起了。可是不说小刀会，就连徐海成都能抽出来两百号人，一个一个上去挨揍好不好？都能让罗宋累成孙子，莽夫从来不可怕，所以徐海成觉得自己很有底气。
　　
　　至于之前高树找他去做了罗宋，这事情到了后来也没后文了，一半的原因是徐海成不想自己沾上这些麻烦事情。高树给的那些钱，当然没退，钱到了黑帮人的手上，怎么可能还退回去？
　　
　　人多也人多的麻烦，像是徐海成手下没有一个真正能打的人，所以才矮子里面拔高，把卫韩提出来做头目。可惜的是卫韩也就那样，属于那种能打三个，人数一上十，只有挨揍的份。
　　
　　如果他手下有刘黑塔陈胜男这样的高手，徐海成一准儿挑战小刀会龙头的位子——黑帮崇尚丛林法则，基本上就是能打敢打的人才能上位。
　　
　　当然你不能说徐海成说的不错，这只是站在他的位置上思考问题，往上一点，他就已经看不清楚了，黑帮固然崇尚丛林法则，可是像是陈胜男这种黑帮世家，学的是原教旨黑帮教义，真有一天就算是徐海成有了高手做马仔，想要挑战小刀会龙头位子的时候，才会发现自己会被人狠狠拍死在沙滩上。
　　
　　罗宋懒得跟他纠缠那么多，两手一伸，“别废话，上次事情给我没找你算账。这次你儿子撞上我，他的事情另算，你找人来杀我，咱来是不是应该说道说道？”
　　
　　徐海成笑笑，“罗老板觉得应该怎么说？”他一 边说一边点燃一支雪茄，以前看到《教父三部曲》之后，他一直觉得马兰度是很有黑帮教父范儿的，所以开始抽雪茄，虽然他一直雪茄的味道太冲，一点都不好抽。
　　
　　“你让卫韩找我麻烦，听说是接了杀我的单子。简单呀，我这个人很容易满足，赔钱就行。”罗宋把脚翘上老板桌晃悠起来，心里面想着是应该搞一个大酒店，然后给自己整个办公室，每天在里面翘腿也很happy。

第一卷  第一百零四章 敲诈  本章字数2083
　　“赔钱？”徐海成斜眼看了一下卫韩，心里面愠怒，“之前不是已经赔过了吗？”
　　
　　“一码算一码。”罗宋站起来踱步，“你看，你们在我店里面闹事，把我的店一顿好砸，之前的十万块钱，是赔这些。可是你们想要对我下手，对我的身心造成了极大的伤害，这个钱你是不是应该赔？”
　　
　　“罗老板想要多少钱？”徐海成声音已经开始冷了起来，他一直都是笑脸迎着，可是没想到罗宋根本给脸不要脸，这么蹬鼻子上脸，这里可是小刀会徐海成的主场，随便喊人都能喊过来一百多个弟兄，真能怕了罗宋不成？
　　
　　“徐老大真是爽快人，那我就不矫情了。一百万，以后我不来找你麻烦，你也别来烦我，咱俩的事情两清，以后互不相欠。”罗宋其实说出来这个数字的时候，心里面也在想，是不是有点狠了，敲诈小马仔十万，然后是儿子五十万，最后是老子一百万，心里面给自己说道，“一会儿徐海成要是讨价还价的话，也不跟她急赤白脸，至少让一点嘛，不过不能低于八十万，不然自己的面子上过不去。”
　　
　　“如果我不给呢？”徐海成声音越累越冷，眼睛也眯成了一条缝，他知道罗宋能打，就连小刀会的白纸扇都对他推崇备至，让小刀会轻易不要和他起冲突。可是阳奉阴违这种事情谁都知道，何况，小刀会不去招惹别人也就罢了，别人来招惹他，徐海成毕竟是一方大佬，能委曲求全？
　　
　　这次委曲求全了，以后还再怎么在锡城的地下世界露脸？
　　
　　罗宋这会儿正好背着身没看到徐海成的表情，不过对方声音越来越冷倒是听得清楚，“如果不给钱也成呀，咱们怎么来就怎么去。你找人来杀我，我就杀回去。不过你杀不了我，我一定能杀了你。”
　　
　　“你是在威胁我？”
　　
　　“对，我是在威胁你。”罗宋转过身看着徐海成，一瞬间霸气全开，“别以为我不知道你在想什么，你以为黑帮人多势众，我一个人怕了你们。人多了不起？我告诉你，我最不怕的就是人多。你来一个我揍一个，来一群我揍一群。妈的，从小打架打到大，我能怕了你们？”
　　
　　“我叫你一声罗老板是看得起你，可是你在我面前大放厥词，真以为我治不了你吗？”徐海成冷笑一声，直接抽出来枪。
　　
　　可是比他枪速度更快的是罗宋，直接冲向徐海成，卡住他的胳膊用力一掰，咔嚓一声手腕就断了，“上一次用枪指着我的人是蒋洲，你可以去打听打听现在什么下场……”
　　
　　罗宋咂咂嘴，好像蒋洲现在下场还不错的样子，黑少打算收编，蒋洲也答应下来。那岂不是说，现在蒋洲算是自己一伙的了。
　　
　　不过外人应该还不知道这事情，连周云蓬暂时都不说，打算阴这老小子一把。
　　
　　罗宋不怕蒋洲背叛，他背叛一次的下场就已经注定了。而且，三姓家奴，谁还敢用他？罗宋不是心大，而是他知道，除了他和黑少之外，锡城没有任何一家知道蒋洲再一次背叛之后还敢用他。
　　
　　卫韩见老大被制住，甩起拳头冲上来，被罗宋一脚踹肚子上，弓着背倒地上爬不起来。至于徐克根本连动都不敢动，站在哪里发抖。
　　
　　“我这个人说话算数，不光是你，找我麻烦的人，就要想好了下场。高树雇你杀我是吧？把他号码给我，回头我还要找他麻烦。”罗宋冷哼一声，他一直觉得自己实在是太好说话了，才导致这帮人一而再再而三的跟他作对。
　　
　　既然一味的退让已经解决不了问题，那就出手吧。
　　
　　昔日的一高高手，能怕锡城的几个黑帮？
　　
　　徐海成哪能想到罗宋这么能打，连枪都不怕，上来就冲，而且速度快到根本连枪瞄准的时间都不够。脑筋转了几圈，最终还是屈服了，“我给钱。”
　　
　　“这才乖嘛。”罗宋笑笑，“大家有事好商量，不要总想着打打杀杀的。也别给现金了，我拿着不方便，你给我转账就行。”
　　
　　徐海成多少还算比较牛逼，一只手手腕断了竟然还能忍着不做声，只是疼得脑袋上冒汗，对徐克说，“给他转账。”
　　
　　罗宋捡起来枪，看了看，五四式手枪，心想这要是一枪打中了，打哪儿都不好受。五四式手枪的威力大，一枪打出来爆一片，就跟被锤子狠狠砸了一下似的，绝对血肉模糊。
　　
　　他手在上面划拉两下子，枪直接解体了，徐海成看得怔怔的，这一手没有十年八年玩枪的技术，绝对做不到。一般人连见都没见过枪，不知道构造。罗宋刚刚卸枪的时候，手指就跟幻影似的，统共都没用掉十秒钟，说明他对五四式手枪的构造已经熟料到连看都不用看就知道怎么肢解了。
　　
　　徐克哭丧着脸问，“转多少？”
　　
　　“小学毕业没？你欠我五十万，你老子欠我一百万，一共一百五十万。”罗宋说，又扭头对徐海成说，“你说你爷俩也真是的，干嘛都非要得罪我呢？”
　　
　　徐海成没理他，单手扯过来一张纸，然后打开手机翻出来一个号码记下来给罗宋，“这是高树的手机号码。”
　　
　　“成。办事不错。”罗宋夸奖道，心想这一百五十万入手，再加上之前打黑拳押宝赢得两百万，算是有点积蓄了。不过他没打算先还给黑少，蒋洲妥协，他打算接手湖心岛酒庄，要重新安置装修一样，不用游艇，然后修一座桥——这是个大工程，少不了需要用钱的地方。
　　
　　连同之前找白帽子要的赔偿，算下来差不多四百万的样子，估计也就前期工程吧。在那之前，罗宋还是只能守着自己的小店面。只是还有一个月现在的这个店面就到期了，房东老扣总是想从罗宋这儿捞钱，估摸着还要换个地方。
　　
　　收到短信提示说已经有了一百五十万转到了银行卡里面，罗宋冲徐海成拱手作揖，“多谢您打赏了。以前的事情咱们就两清，我不来找你麻烦了。不过如果以后你还想要找我麻烦的话，提前准备好钱，随时欢迎。”说完之后扬长而去。
　　
　　

第一卷  第一百零五章 老孙的决定  本章字数2099
　　到了门口，没想到之前的黑面包车司机老大哥竟然还在等着，罗宋过去，“怎么还没走？”
　　
　　“等你呢。”司机对罗宋竖起来大拇指，“刚刚你真猛，进去揍人了？”
　　
　　罗宋点头，“回去不？带我回去，还来的时候的价。”
　　
　　“走起。不过我不收你钱，你真厉害，一个人就闯小刀会的龙潭虎穴，我长这么大第一次见。”司机跟之前态度有点不一样了，之前很会吹牛，现在开始恭维。
　　
　　罗宋笑笑，“他们人挺好的，我说什么就干什么，不能跟他们乱来。”
　　
　　罗宋把破车子重新扛上小面包，自己又坐上副驾驶位子上，司机问，“原路返回？”
　　
　　“返回，不过你受累多送两步，我去江大附近的石塘街。”罗宋说。
　　
　　“没问题。”司机开车走起，“哥们，给透露一下，你是不是退役的老兵？”
　　
　　“你瞧着我多大？怎么可能退役老兵？”
　　
　　“那不一样。那你就是特工，我喜欢看网络小说，里面贼几把扯淡，一个个都是特工下来，在城里掀起来血雨腥风。以前我看着都觉得这特么不是扯淡吗？怎么可能有一个人打十来个的？不过今天我是真见到活人了，你刚刚揍多少人？我想一下我刚刚还数来着，一看到你激动的给忘了！十八个！对是十八个……”
　　
　　罗宋笑着说，“你也很厉害。”
　　
　　“我……”司机同志摇头，“我不行，不瞒你说，其实刚刚来的时候我跟你吹牛来着。”
　　
　　“我说，你嘴很厉害。哈哈哈！”罗宋笑道，“我在石塘街那边开了一家餐厅，有空过来我请你喝酒。”
　　
　　想了想，又说，“算了，我店里没酒。不过你来，我随便找个什么地方都能喝酒，东海阁其实就挺不错的，不过估计小刀会这帮人不喜欢我来！”
　　
　　“成，我配合你。”司机开心的说，“我叫夏升，你喊我升子就成。”
　　
　　“我叫罗宋。”罗宋笑着说。
　　
　　“听你的意思，你是个开饭店的老板？”夏升问道。
　　
　　“算是。不过我真实身份，是个厨子。”罗宋说。
　　
　　“厨子？”夏升有些不相信，“现在厨子都这么能打吗？还是说，你只是兼职做厨子，实际十个打手。不过我跟你说，我的确认识一个黑金帮的人，你这么能打，要不我介绍你去黑金帮。你刚刚走了小刀会的人，他们黑着呢，你一个人扛不住的话，加入黑金帮，顶着黑金帮的名头招摇过市，没人敢为难你的。”
　　
　　“而且，你这么能打，黑金帮肯定也很想要。不说别的，就说我，你是我认识的人里面，第一个能打的。”夏升说的开心的时候，手舞足蹈，连方向盘都开始撒手，罗宋吓一跳，“好好开车，咱好好活着不行吗？”
　　
　　夏升大大咧咧的笑了笑，“你看我一开心起来就得意忘形了。”
　　
　　把罗宋送到石塘街的店门口，夏升也下车来往餐厅里面转了一圈，一下午的时间，没想到孟哲几个人是给力，已经找人重新收拾了一遍，而且还打扫了一下。只是又浪费了不少钱，罗宋想着就郁闷非常。
　　
　　只是中午那群白帽子打砸的时候用上了刀子，不少的桌子上和墙壁上还有刀痕，消除不掉。
　　
　　夏升也下车，进来餐厅看了一圈，狐疑的看罗宋，“你的店？”
　　
　　罗宋点头，夏升来了句“卧槽”，“你打架连自己店都不放过。”
　　
　　孟哲三个人大马金刀的坐在椅子上，一看到罗宋回来立刻冲上来，一人一脚就要往罗宋身上踹，“妈的，你喊我们过来就是做苦力的？”
　　
　　“不然呢？我还能指望你们做别的？”罗宋后撤一步躲开，“别动手，动手我保证打得你们三个连亲爹都不认识。”
　　
　　夏升很相信罗宋说的话。
　　
　　孟哲转了一圈回到餐厅里面，张松过来问，“昨天的那群白帽子又来了？”
　　
　　“女孩子说的？”罗宋问他。
　　
　　张松点头，叹了一口气，“那群白帽子，心狠手辣，没事最好别招惹他们。他们就是一群疯子……”
　　
　　“一群有信仰的疯子吗？”罗宋不屑的说道，说到底还是欺软怕硬，仗着白帽子回回人多势众才敢这么胡作非为，不过张松说的也对，他们人多，招惹起来没完没了。
　　
　　夏升进来看到桌上墙上的刀痕，过来问罗宋，“也是黑帮干的？”
　　
　　“差不多。”想想，其实白帽子回回跟黑帮有什么区别，他们的拉面不好吃，还逼着别人不允许竞争，五百米那么远出现拉面馆，都要打砸还要敲诈，政府不敢管，基层不敢问，就任由他们胡作非为。
　　
　　远的地方罗宋管不着，这条街上，他还怕了白帽子。
　　
　　正想着，有人敲门，罗宋愣了一下，门没关呀，扭头看到旁边的拉面馆老板在门口苦着脸，罗宋过去问，“怎么了？”
　　
　　“我不打算在这里开店了。”罗宋没记错的话，这老板姓孙，拉面馆的名字就叫孙师傅拉面。
　　
　　他愣了一下，问，“是因为那群白帽子吗？”
　　
　　老孙叹了一口气，“昨天谢谢你，不是你把他们打跑的话，我都不知道怎么办了。”
　　
　　“进来坐。”罗宋把老孙让进来，“二二，倒杯水给孙老板。”
　　
　　“罗老板，我跟你不一样，那些白帽子我没办法，他们要我赔钱我赔不起，昨天你把他们打走我谢谢你。可是下午我回家的时候，家门被这些人泼了猪血。”孙老板看着就像是老实人，平日里面也不和别人红脸，没想到老好人一个竟然也能被人惦记上 ，白帽子可不管那些事情，他们只是做他们想做的事情。
　　
　　“我保证，以后这些ysl再也不会来这条街了。”罗宋想要劝老孙，可是说这话他其实也挺心虚的，刚刚老孙也说了，白帽子在他家门上泼猪血，真是太过分了。
　　
　　“小罗，我准备搬走了。这里我不敢继续住下去，也不敢开店。这几年我攒了一些钱，回老家随便开个小店也能养活自己。我来这里，其实就是跟你说一声的。”老孙一个劲的叹气，遇到这种事情，老实人还能怎么办？
　　
　　他也报了警，可是警察根本不管，说这是少民，让双方调解。只是回回的调解，就是让他赔钱。

第一卷  第一百零六章 束红迷茫了  本章字数2045
　　罗宋也叹口气，这事情不能怪老孙，他只是个老实人，不愿意掺和在这里面，他转身进厨房里面，一会儿出来，手里面拿着一个黑塑料袋，里面是中午白帽子给的二十万块钱，往桌上一放推给老孙，“这个是我从那群回回哪儿要来的二十万，你收下，当做是你的补偿，回去也好。那群人阴魂不散，不回去，还在锡城也不安全。”
　　
　　老孙连连摆手，“可不敢收。”
　　
　　罗宋想了一下说，“你的店铺回头我也接手，我这个铺子房东太抠，我这一期结束就不租了。到时候正好用你的门面，二十万一方面当做是把你的店盘下来的费用，一方面当做是补偿。你也别推辞，咱们做了半年邻居，一直也没说过几句话。”
　　
　　老孙笑了笑，“没办法，我话不多。而且每天你这里，时开时不开的，开门的时候生意太好我过来也打扰你。”
　　
　　“不扯这些了。晚上没事留下来一起吃饭，我炒几个菜，你稍等一下。”罗宋说着进厨房，也招呼夏升，“你要是没事儿也等会儿一起吃？”
　　
　　夏升摆摆手，“我就算了，还准备跑两趟。”
　　
　　罗宋一拍脑袋，慌忙掏出来两百块钱塞给夏升，“车费。”
　　
　　“你这就是瞧不起我了，我说不要就不要，你硬塞给我也不要。”说完摆手，扭头就走，潇洒自在。
　　
　　罗宋和夏升也留了手机号码，无所谓留不留钱，大不了以后凑一起喝酒。
　　
　　罗宋进厨房，老孙也说，“我也回去炒俩菜，过会儿来。”可是钱放在桌上没拿走，罗宋知道他什么意思，忙让二二追出去，把钱给他。
　　
　　孟哲无语，“你就是个圣人。”
　　
　　一会儿门口又来人，“罗宋！”
　　
　　罗宋脑袋伸出来，一看是束红，顿时脸拉了下来，“你怎么来了？”
　　
　　“有人派出所报警，说你打人，而且还是外国人。我来抓你！”束红得意洋洋的说道，“我之前就警告过你，千万别落在我手上。”
　　
　　“郁闷个天的！”那群洋人竟然还去报警了！
　　
　　束红还没得意结束，停好车子过来的屈国锋也进来，“罗子，快炒俩菜打打牙祭。”
　　
　　“屈头儿！”束红一瞪眼，“你别跟他套近乎，这次事情不能马虎。”
　　
　　“什么马虎不马虎的，填饱肚子再说。来小王，把酒抱过来。”然后看了看表，“嘿，刚刚好，现在是下班时间了。”
　　
　　“你！”束红气的一跺脚，“你怎么这样！”
　　
　　屈国锋把外面制服一脱，往椅子上一靠，舒舒服服的伸了一个懒腰，“罗子，别愣着，快炒菜！”
　　
　　罗宋笑着说，“你还是把我抓起来吧，这傻妞儿警察非要抓我不成了。”
　　
　　“你说谁傻妞儿？”束红顿时瞪眼睛。
　　
　　屈国锋摆摆手，让束红安静一会儿，然后喊道，“罗宋！”
　　
　　“到！”罗宋站得笔直，“请屈头儿训话。”
　　
　　“嗯，我来通知你一下，明天自己去所里面报道，知道吗？”屈国锋说道。
　　
　　“保证完成任务！”罗宋唯恐装逼不像，还专门敬了个礼。
　　
　　屈国锋拍拍手，“好，解散！去做菜吧！”
　　
　　束红看得目瞪口呆的，这就完了？
　　
　　罗宋进厨房继续捣鼓，晚上人还挺多的，不过孟哲仨没把女伴带来，这是好事。孟运赵姿刘小妹，这是一准要到的，屈国锋束红小王是不速之客，加上新晋雇员张二二，还有邻居老孙，人还真不少。
　　
　　罗宋抄了慢慢一桌菜，让张二二把门关上，老孙也炒了两个菜端来，九个人围成一圈坐下，老孙给罗宋敬酒，“我不太会说话，昨天今天的事情真的很谢谢你，如果不是你，我都不知道那些回回会怎么对我，那些家伙太狠了……”
　　
　　罗宋摆摆手，“都是邻居，说这些话就见外了。我陪你一个，你真要走的话，就祝你一路顺风！”
　　
　　说完两个人碰杯一饮而尽。
　　
　　孟哲三个人抢菜吃，屈国锋也吃，不过不着急，就慢悠悠的吃，问罗宋，“说说吧， 究竟怎么回事？还招惹上洋人了？国家有政策，这事情不能乱来的！”
　　
　　不等罗宋说，老孙也知道这三个警察是过来干嘛的了，直接接过话把昨天今天发生的事情大致说了一遍，束红听着有些纠结，按照一般人的认知来看，罗宋是在做好事，那群外国人欺行霸市，乱搞，可是按照法律来说，罗宋是在犯法，这事情又在她心里面来回撞击。
　　
　　屈国锋一拍她肩膀，“想什么呢？”
　　
　　束红突然觉得吃东西索然无味，虽然面前的这些东西比外面的东西好吃很多，可是这会儿真觉得味同嚼蜡，“没事，我觉得有些闷，我出去走走。”
　　
　　说完起身出门，屈国锋吃了几口，也放下来碗筷，对孟哲几个跟饿死鬼投胎似的人说，“你们给我留点儿！”然后也走出去，天色渐黑，束红在罗宋餐厅门口望着天边的星，很烦恼。
　　
　　屈国锋过去，“怎么了？”
　　
　　“屈头儿，你说，这事情应该怎么处理？我也闹不明白了，有时候会觉得操蛋，为什么法律就非要这么规定？这不是明摆着偏袒吗？”束红有些气愤的说道，下午洋人来报警，她知道是罗宋犯事，还挺高兴的，他犯事儿在自己手上了。
　　
　　可是刚刚听老孙说完这两天发生的事情，心里面就不舒服，明摆着是白帽子回回欺负人，罗宋看不下去，就上去揍了那群人一顿甚至连俩外国人都没碰，可是现在外国人倒打一耙，而且按照现在国家政策，警察不能拿外国人怎么样，罗宋却实实在在的打人了，需要抓回去。
　　
　　到最后，肯定是和解，然后让罗宋赔钱。可是真正倒霉的人，是老孙，罗宋也算是倒霉吧，店里面被洋人砸了，可是还要陪别人钱。不出意外，老孙不走的话，也肯定要关门歇业，赔钱讲和。
　　
　　这个世界就是这么疯狂，“真是操蛋！”束红生气爆了一句粗口，她是高级知识分子，是高分考进警校，高材生下来的。可是遇到这些事情，她真的有些迷茫了。
　　
　　

第一卷  第一百零七章 骂黄秋  本章字数2133
　　“想那么多干吗？”屈国锋笑了，“你不要小看罗宋，但是也不要小看自己。你按照你认为正确的事情去做就行了，这个世界并非都是非白即黑的绝对对立，还有一些是处于灰色地带的，分不清对错，说不清好坏。”
　　
　　“可是我是警察，警察应该有自己的是非观。我现在很迷茫，做警察的应该以法律为准绳，要做到不偏不倚。可是说句实话，我现在有些怀疑自己以前的是非观和价值观了。”束红还在纠结，她看着屋里面的罗宋，有些咬牙切齿，可是却也有些敬佩，“罗头儿，你能告诉我，就今天的这件事情，我到底应该怎么做？”
　　
　　“还是那句话，按照你认为对的去做。不要赌气，不要乱来，遇到想不明白的地方，就问问你本心，这世界上什么都能欺骗你，唯独自己的心骗不了自己。”屈国锋点起来一支烟，幽幽抽一口，又说，“你别看罗宋整天没个正形，这小子其实精着呢。”
　　
　　说完话又进去吃饭，束红过了一会儿也进来，心情明显好多了。
　　
　　不过一看罗宋的脸，顿时又不爽了，看看张二二，问她，“要不我送你回家？”
　　
　　张二二头摇的跟拨浪鼓似的，“我现在找到工作了，给老板做服务员！”
　　
　　“你多大？”束红好奇的问道。
　　
　　张二二想了一下，觉得不能在这种小事上让老板被抓到把柄，“我已经十八了，只是看起来比较小罢了。”
　　
　　“身份证拿给我看看。”束红不依不饶，她想要以非法雇佣童工的罪过把罗宋抓起来。
　　
　　“丢了。”张二二很干脆的说道。
　　
　　束红顿时无语。
　　
　　很没存在感的小王好奇的问罗宋，“罗老板，你做菜这么好吃，是不是里面放了什么东西？”
　　
　　束红顿时给小王甩过去一个赞赏的目光，“罗宋，老实交代，你是不是放大叶子了？”
　　
　　“卧槽，罗宋你坑我！”孟哲第一个叫起来，“我特么要是上瘾了，我这辈子就废了，我跟你没完！”
　　
　　可是话这么说，他还是吃的最凶的一个。
　　
　　罗宋眯眯眼，“比那个东西好。”
　　
　　“信不信我抓你？”束红一听就来劲，“从实招来，你菜里面放了什么东西？是毒品吗？”
　　
　　“你脑洞真大！我做菜都是在那边，开放式的环境里面，随便什么人都能参观都能看，你来告诉我，我怎么放大叶子放毒品？”
　　
　　孟运不满的说道，“罗大哥做菜本来就好吃，你不要胡搅蛮缠了。”
　　
　　孟运一直说话都比较轻言轻语，而且很少和人结仇。可是束红太烦人了，总是想要抓罗宋，孟运当然就不开心了。
　　
　　束红没法子，连续两道都完败，只好安心吃饭。
　　
　　罗宋专程吃了几口孙正义做的菜，比较有意思，味道醇厚，用料挺足的，应该是专程学过做菜，三个菜体系都很独特，说明这是一脉相承下来的。只是说道学艺精倒是未必，可是在街头开小餐馆稍微有些屈才了。
　　
　　孙正义的手艺，去一般的大酒店里面，即使做不了大厨，做二厨是绝对没问题的。
　　
　　罗宋暂时压下心思，心想着要是开大酒店，他自己一个人肯定是忙不过来的，到时候招人是需要的，服务员的事情，孟哲他们随便鼓捣，应该没大问题，大问题是，厨师这块怎么解决。
　　
　　吃饱喝足，屈国锋带着束红和小王离开，张二二抢着收拾桌子打扫卫生，孟哲一伸手，“还钱！”
　　
　　“还个屁。我什么时候欠你钱？”罗宋骂了一句，手机响了，一看，是昨天给他打电话的那个黄秋，撇撇嘴，这小子还真打过来了，接通电话不说话。
　　
　　半晌那边悠悠传来一句，“你没过来？”
　　
　　“你是不是有病？”罗宋无语，“想敲诈找别人。”
　　
　　孟哲顿时来了兴趣，“竟然有人敲诈你？”
　　
　　黄秋说，“你等着，我知道你住哪里，今晚我就让你好看！”说完挂上了电话。
　　
　　孟哲问：“又是谁？你说你天天找麻烦，怎么活这么大的？没被人揍死说明上天眷顾。”
　　
　　“一小流氓。”罗宋说，不过想了一下，黄秋是知道他现在住玫瑰园的，会不会找人堵门口？烦死了，被人堵门口就傻了，他能打倒是能打，但是这个麻烦躲不了。
　　
　　如果对方跟那群白帽子似的，在墙上泼猪血，才有得玩了。想到这里，罗宋打电话给黄秋，“你们在哪里？我去找你。”
　　
　　“你想通了？”黄秋声音平淡，不过掩盖不住兴奋。
　　
　　“对我想通了，钱已经准备好了，你告诉我地点。”罗宋骗他。
　　
　　“嗯，你到昨天的中介门口来。”黄秋冷冷说道，还继续端着架子。
　　
　　挂上电话之后，孟哲把罗宋喊来，四个人凑一起说话，“最近锡城有不少有趣的事情发生，罗宋你那个黑少朋友，是不是很有钱？”
　　
　　“干嘛？你打他钱的主意？”
　　
　　“我有钱，只不过有个赚钱的好路子，想拉他一起。”孟哲说，“锡城有三大豪门你知道不？”
　　
　　罗宋一个劲的摇头，“我知道这些干嘛？你到底想说什么，捡重点说。”
　　
　　“跟你说话真无聊。”孟哲白了他一眼，“说话做事要由浅入深才有意思，话都一口气说出来，那是傻逼才干的事情。”
　　
　　“那你就一口气说出来吧，正好跟你的形象比较符合。”罗宋说。
　　
　　“跟你说真没意思。不说了。回家睡觉。”孟哲起来，然后问张松两个人，“唱歌去不？”
　　
　　“你不是说回家睡觉吗？”罗宋问。
　　
　　孟哲：“KTV是我家，我去KTV睡觉成不？”然后又对张松说，“我喊田倩，你喊上你们的妞。”
　　
　　罗宋再一次骑上破车，踩着车去昨天的满江红中介，一会儿的功夫就到，远远的就看到十来个人拿着棒球棍守着，骑得近了骂了一句“卧槽尼玛黄秋，你竟然找人堵我，卧槽尼玛！”
　　
　　骂完之后立刻掉转车头就跑，黄秋站在最前面等罗宋，身后这帮人一人二百雇来装样子的，谁知道莫名其妙被骂了一通，罗宋却跑了，顿时恼了，“给我把他抓回来！”
　　
　　领队的小混混斜眼看了他一道，“黄老板，两百块钱只是装装样子，不负责抓人的。”
　　
　　“我给你们每人再添一百，去把这小子给我抓住揍一顿！”黄秋心里面那叫一个气呀。

第一卷  第一百零八章 放风筝  本章字数2104
　　“一人五百！”小头目伸出来手掌，“我个人两千，不然免谈！”
　　
　　“成交！快去抓他，快跑没影了！”黄秋大吼道。
　　
　　小头目嘿嘿一笑，“兄弟们，走起！”一句话说完，一群打手嗷嗷叫着举着棒球棍就冲了上去。
　　
　　罗宋转弯之后还在怀疑为什么这帮人站着不动了，所以就慢悠悠的骑车等他们，眼看着他们冲上来，才慢慢加速。
　　
　　打手冲的快了，罗宋也快一点；打手慢下来，罗宋也慢下来，总之和这帮人都保持着一定的距离，差不多二十米左右，让他们觉得明明就在眼前，几秒钟就追上。
　　
　　可是追上去的时候，罗宋又跑远了，来来回回好几次，这帮人总算是明白过来，这小子在耍他们。“操，你给我停下来，信不信我抓到你把你腿打断？”
　　
　　“我好怕……要不你追上再说？”罗宋扭头调戏他们，屁股下面的自行车一点都没慢下来。
　　
　　打手恼了，“妈的这小子不地道，我们也上车！”
　　
　　然后不知道从哪里出来几辆摩托车，轰轰作响，罗宋一看，我去，这装备起的快呀，只好两脚一撑不跑了，就待在那里等着这群人冲上来。
　　
　　大摩托直接冲上来，罗宋下车带着车子狠狠一甩，冲在最前面的摩托车上三个人，直接被飞来的自行车撞趴下来，摩托车冲出去十几米才停下来，紧接着后面一辆摩托车差点没撞到被自行车撞飞的仨人，猛捏刹车，嘎吱停下来。
　　
　　可是最后面的摩托车没停车呀，紧接着轰的一声，两个摩托撞在了一起。
　　
　　罗宋跟看杂技似的看这帮人来了个连环撞，第二辆摩托车被第三辆摩托车怼的往前挪了一米多，最终还是撞上了三人。
　　
　　罗宋鼓掌，“好！”
　　
　　一群人总算是冲了过来，气喘吁吁围着罗宋，“你想怎么死？”
　　
　　“我想老死。”罗宋很坦白的回答自己内心里的答案。
　　
　　打手小头目一愣，想了几秒钟勃然大怒，“操，耍我！你找死！”说着当先冲上来，举着棒球棍就砸，罗宋轻巧躲开，拽过来棒球棍，翻身一脚直接横扫出去，小头目直接被怼飞。
　　
　　不等后面的人冲上来，罗宋当先冲上去，棒球棍舞得虎虎生风，就跟猛虎下山似的，勇不可当。一群靠着人数吓唬人的小打手怎么可能拦得住罗宋，而且刚刚追了半天一个个累的跟头醉牛似的，罗宋以逸待劳，怎么也不能输了。
　　
　　一分钟之后地上剩下一圈捂着腿嗷嗷叫的打手。
　　
　　黄秋在后面刚刚撵上来，一看到这个情况顿时吓得扭头就跑，罗宋一个箭步冲上去，二十多米的距离就跟玩儿似的，瞬间冲上，对着他大屁股一脚踹上去，黄秋顿时摔了一个狗啃泥，嘴巴亲大地，蹭了半天停下来，脸上蹭下来一层皮。
　　
　　“你要找我麻烦？”罗宋棒球棍指着黄秋，“妈的一天到晚非要让我动手还是怎么的？”
　　
　　“不找麻烦了不找麻烦了。”黄秋啐掉两颗门牙，说话漏风，现在心里面慌死了，他哪能想到罗宋这么能打？
　　
　　罗宋蹲下来，“这才乖。不过找我麻烦的人，都要付出点代价，你也不例外。你不是说你锡城很有名吗？”
　　
　　指着那帮腿被打断的打手，“你手下？”
　　
　　黄秋连连摆手，“不是，我花钱雇来的。”
　　
　　“那我不管。”罗宋懒得管那么多，“咱俩继续说咱俩的事情，你在道上很有关系？认识小刀会和黑金帮的人吗？”
　　
　　黄秋认识小刀会的人，不过只是几个小马仔，甚至连孙强、徐海成这类堂主级别的人都没关系，碰巧认识一个章莱，是小刀会孙强手下的。孙强出事之后，章莱跟了别人，现在很老实。黄秋本来想找章莱来撑场子，可是章莱蛰伏中，来不了，只好花钱雇人撑场子。
　　
　　可是这会儿就算是认识，他也不知道是不是应该说认识。
　　
　　说了的话，是不是有点挑衅的感觉？
　　
　　黄秋不说话，罗宋脚尖踢了踢他，“问你话呢！”
　　
　　他只好苦着脸说，“认识两个，不过都不是什么重要的人，大哥，我认错，您别打了！”
　　
　　“操，我还没打你呢！”罗宋只不过踹了一个屁股墩，和刚刚那帮打手不一样，那些人有一个算一个，都是断胳膊断腿的，他是想着，这帮人平时也就欺负欺负老实人，这次有机会干一波，把让他们好好在家休养几个月，也免得欺负别人。
　　
　　“不管了，你找我赔钱，可是我来一趟这么麻烦，你是不是陪我一点辛苦费？”罗宋回头看自己的破自行车，过去拎了过来郁闷个天的，又是一辆“崭新”的二手自行车报废了，往黄秋面前一摔，“还有这个，要赔偿！”
　　
　　“赔！我赔！”黄秋认栽，没想到敲诈不成，反倒是被敲诈了。可是现在势弱，只能认栽，“赔多少。”
　　
　　罗宋摸着下巴想了想，问他，“你是大户不？”
　　
　　“大户？”
　　
　　“是大户的话，我多要点赔偿。不是大户的话，我就少要点。”罗宋觉得自己心肠真是好，一般人敲诈可不管对方家境怎么样，这就证明，他绝对不是黑道上的人。不对，这个是要求赔偿，也不是敲诈。
　　
　　他心底里这样安慰自己。
　　
　　“小户、小户，我不是大户。”黄秋忙说道。心里面苦的一比潦倒，那帮花钱雇来的打手，现在一个个断手断交的，少不了还要花钱打点，又是一大笔开销，他现在想死的心都有了。
　　
　　罗宋挠挠头，“你之前打算敲诈我多少钱来着？我房子三千万买的，你说敲诈百分之二的中介费，也就是六十万是吧？咱们凑个整，你赔我一百万……”
　　
　　黄秋吓了一跳，顿时哭丧着脸，“大哥，我没那么多钱，你把我卖了也卖不了那么多钱呀！”
　　
　　“那你有多少钱？”
　　
　　“我身上……身上有两千多……”黄秋小心翼翼的说。
　　
　　罗宋一个大耳光扇上去，“你他妈瞧不起人还是怎么滴？敲诈我敲诈六十万，你掏出来两千块钱给我赔偿？扯犊子呢？”
　　
　　“大哥，大哥，别打！我错了，我去银行给您取钱好不好？我卡里面只有五万块钱！”他是打算靠敲诈赚钱的，真有一百万，还去敲诈别人干嘛？

第一卷  第一百零九章 细节讨论  本章字数2076
　　“走起！”罗宋说，破自行车也带着，这是赔偿物，到时候钱赔给他，这自行车就属于黄秋了，罗宋是一个很有道德水准的人，不能拿了钱还不给东西。
　　
　　两个人扔下一群哀嚎不已的打手去满江红中介，罗宋把黄秋身份证压下来，让他自己去取钱。他在中介里面晃悠，一眼看到昨天的王川，王川也看到他，微微一怔，立刻过来。
　　
　　王川没看到黄秋进来又出去，以为罗宋是来送钱的。昨天下午他回到中介之后，有些郁闷，把罗宋的事情稍微给同事说了一下，开玩笑说“溜掉了一个大单子，原本我可以做土豪了！”
　　
　　可是这事情不知道就传到了黄秋耳朵里，他是王川主管，就把王川找来问清楚发生什么事情。
　　
　　王川本来想隐瞒下来，可是黄秋威逼他说如果不说清楚，就趁早滚蛋的话。王川只好把事情前因后果说了一遍，完了之后说，“这事情也有些意外，我和罗先生都没料到会这样。”
　　
　　黄秋抛开王川去找罗宋，先是威胁然后是找人伪装成小混混吓唬罗宋，让罗宋屈服。可是没想到撞到了铁板。
　　
　　所以王川看到罗宋，立刻过来，小声的对罗宋说，“对不起，我没想到事情会变成专业那个。昨天我只是当做笑话跟同时说，然后传到了主管那里……”
　　
　　罗宋其实觉得王川这个人还是很真诚的，只是有些胆小怕事，不过这和他没关系，摆摆手说，“没什么事情。”
　　
　　王川努力想要修好关系，对罗宋说，“要不我跟主管说说，让少给点？”
　　
　　罗宋大手一挥，“可不能少给。”
　　
　　王川挠挠头，有些奇怪，不过叹口气说，“也是，我听说主管有个亲戚在市里面做大官，他成天跟我们吹，不知道是真的假的。不过，真的对不起，事情牵连到你，还让你多花了那么多钱。”
　　
　　两个人你一我一句，完全不在一个频道上。罗宋以为他说的是，让黄秋少赔一点，王川以为罗宋是过来送钱的。
　　
　　一会儿工夫黄秋回来，手里面提着一个纸袋，里面整整齐齐码着五万块钱。取钱的时候，不光是嘴上滴血，心里面也在滴血。
　　
　　王川立刻迎上去，可是黄秋却狠狠瞪了他一眼，然后一路小跑到罗宋面前，“罗先生，这是钱，五万，一张不少。”
　　
　　罗宋抓过来掂了掂重量，伸手拍了拍他肩膀，“不错，做人还是要实在一点好。”
　　
　　王川有些发怔，不知道怎么回事，可是又憋着不知道问谁。罗宋拿了钱，“崭新”的二手自行车让给黄秋，“你的了。”然后跑步回去。
　　
　　“黄主管，这是怎么回事？你的脸怎么了？”王川小心翼翼的问道，怎么看上去不像是罗宋把钱给黄秋。
　　
　　黄秋认真的看了看王川一眼，说了句，“你很好。”然后离开。
　　
　　他已经打算把这事情的起头人物，也就是王川给开掉了。
　　
　　从中介离开，罗宋直接回家，只是刚到玫瑰园就看到门口停着的一辆豪车，顿时郁闷的冲进屋子里面，果然看到孟哲就在沙发上跷二郎腿，气得拿起靠枕就往他身上砸，“你怎么不去死呢？天天往我这里凑什么？”
　　
　　孟哲轻松躲开罗宋的糖衣炮弹，很认真的对罗宋说，“我打算搬进来了！”
　　
　　“搬你个头！我不同意！”罗宋说。
　　
　　可是孟哲却自顾自的说，“我要求不高，三楼就挺好，对了，刚刚我已经找人送来一些席梦思过来了。不用给我准备床，直接睡地下垫子上就成。”
　　
　　说完上楼，就跟在自己家似的。
　　
　　罗宋气得无语，打电话给孟运，“你怎么就这么一个傻逼的哥哥！”
　　
　　孟运从楼下走下来，“我在家，你打什么电话呀？”
　　
　　郁闷个天的，罗宋认真的想，这究竟是谁家。想了半天，觉得这就是自己家，虽然是借钱买的，可是那也是他买的呀。
　　
　　“我很怀疑你们孟家是不是靠这种巧取豪夺成为富甲一方的。”罗宋冲孟运吐槽。
　　
　　孟运想了一下说，“还有几天我爷爷就过来了，到时候你去问他。老一辈的事情我不太清楚。”
　　
　　“你就是欠揍。”罗宋不爽的说道。
　　
　　孟运胸一挺，“你来，随便揍。”
　　
　　罗宋翻了一个白眼，还是认输了。孟运说，“你不揍我可上楼去了！”
　　
　　一会儿孟哲下来，罗宋喊他过来，“我不管你公司开起来是什么目的，可是你确定要让那些心高气傲的小姑娘到我店里面做服务生？”
　　
　　“吃得苦中苦方为人上人嘛！让他们免费给你打工，你不乐意？”孟哲咂咂嘴，总觉得罗宋这么问肯定没那么简单。
　　
　　罗宋往沙发上靠，这沙发太软，一靠近去整个人就陷了进去，感觉就跟一屁股坐在井上似的，没底。“我是无所谓，不过你真要打算这么做的话，他们在酒店里面的事情，要听我的；而且我要身世清白的，昨天在店里面的那三个人，不收！”
　　
　　“放屁，你不收怎么办？”孟哲当场就要掀桌子。
　　
　　“你往我这里面塞人，成；可是你想要塞人还想玩女人，趁早滚蛋，别在我这里捣乱。”罗宋想得很清楚，一切人一视同仁。其实他也看好孟哲说的那套思路，现在的戏子很没意思，整天搞一些绯闻刷存在感，戏没拍几个，红毯走了不少。
　　
　　听说还有专门的毯星，不拍戏，光走地毯。上帝给了她们一张好脸蛋，全部都浪费在走红地毯上了。如果真能静下心来在酒店里面做服务员，说明这个人本身心态就端的很好，有机会上镜的话，以后也不会闹得乱七八糟的事情，罗宋乐得见这些人成为明星。
　　
　　所以罗宋说，昨天的三个人趁早滚蛋。她们三个是想要傍上孟哲这三条大腿，想要走捷径的人，肯定不会乐意在酒店里面服务他人。
　　
　　罗宋的想法很简单，戏子也好，服务员也好，都是服务他人，根本没有贵贱高低，可是有些人就是觉得戏子比服务员更高端一些，罗宋就想要用现实狠狠的扇她们一脸。
　　
　　孟哲想了一下，点头说好，然后发短信给张松俩人说了一下这个事情。

第一卷  第一百一十章 接受调解  本章字数2060
　　第二天早上罗宋早早起来，比他起来更早的是张二二，起早去买早餐，在家里面收拾好然后挨个敲房门喊人吃早餐。罗宋把她喊到身边，“你是店里面的服务员，不是家里面的，以后这种事情不用你做的。”
　　
　　张二二小脸原本很紧张，听到不是说要解雇她，顿时提着的一颗心就放了下来，说道，“没关系的，我以前在家里面，早上四点多就要爬起来打猪草，现在已经很轻松了。”
　　
　　在农村的时候需要打猪草，如果起来晚了，就被别人打走了。也不能和别人一起起来抢，她太瘦小，抢不过别人。
　　
　　相比较以前和现在，现在的生活简直是在天堂里面一样。
　　
　　“找时间给你妈打个电话，报一下平安。”罗宋感觉着几天她好像一直在忙，都没时间处理自己的事情，想了一下又说，“过会儿我去派出所，回来我带你去买部手机。”
　　
　　怕张二二拒绝，罗宋接着说道，“这是老板命令，不允许拒绝。”
　　
　　他发现这句话很好用，无论什么事情，只要说是老板命令，张二二就只能执行。
　　
　　雪浪派出所就在江大附近不远，罗宋溜达着就过去了，到了门口公安干警刚上班，看到罗宋大摇大摆进来，问道，“你找谁？”
　　
　　“我来投案。”罗宋这会儿阿Q精神上来了，自嘲的说道，讲道理，这会儿他应该也算是自首，“是不是有自首情节会响应的判轻点？”
　　
　　在门口的警察新来的没见过罗宋，一听他这么说，顿时紧张起来，双手放在腰上，罗宋摆摆手，“别做样子了，你们在警局里面还带枪？”
　　
　　小警察一听更加紧张，这还是个老油子，呵斥道，“你到底是什么人？来警局干嘛的？”
　　
　　罗宋两手一摊，“说了我来自首，你这孩子怎么听不懂人话？去找你们屈头儿，说罗宋来了！”
　　
　　小警察认真的看了罗宋两眼，“你等着。”说着转身进门，一会儿屈国锋从里面走出来，虎着一张脸，“你刚刚瞎扯什么？小林还以为哪个杀人狂魔来所里了。”
　　
　　罗宋嘿嘿笑，“我看那新来的挺有意思，就逗逗他。”
　　
　　“就不怕逗出事情？”屈国锋也是服气，“进来再说。”
　　
　　罗宋跟着屈国锋去办公室，因为这是民事调解，所以不用审问干嘛的，洋人其实要求很简单，就是赔钱。罗宋进来之后，屈国锋去柜子里面拿出来一份文件，“昨天的接待记录，你先看一下，他们的条件你能接受吗？”
　　
　　罗宋看都不看，直接摇头，“接受不了。”
　　
　　“你看都没看呢，就知道接受不了？”
　　
　　罗宋笑道，“洋鬼子那帮人的尿性，你不知道？反正我就一句话，接受不了。他们想调节，OK，让他们过来，我们当面谈。”
　　
　　屈国锋叹口气，“小罗，这事情我劝你一句，不是让你非照着他们这些要求赔偿，可是这帮人，最好别得罪，他们惹不起的。”
　　
　　罗宋依旧笑着摇头，“老屈，咱俩推心置腹的说一句，就这群洋鬼子，欺行霸市，强买强卖，仗着政府政策，干的事情那叫人事？老孙是我邻居，半年多了，他在石塘街开拉面馆可能都超过两年，结果洋人来了，说不让干就不让干，还打人要求赔偿，就这种事情你们不管？”
　　
　　屈国锋说，“不是不管，是管不了。现在国家政策是维稳为主，能不节外生枝就不节外生枝。”
　　
　　“所以就任由他们欺负我们了？”罗宋反问道。
　　
　　这会儿束红刚好进来，看到罗宋，顿时噔噔噔踩着高跟鞋过来，“好你个罗宋，这次可以呀！打架斗殴，敲诈勒索，而且对方还是少民，你可以呀罗宋！”
　　
　　罗宋斜眼看了她一下，问，“你们警察女的上班可以穿高跟鞋？”
　　
　　束红一囧，不过立刻说道，“今天我内勤，穿高跟鞋怎么了？提升气质！”
　　
　　“就你这样整天跟个疯婆子似的，穿两米高的高跟鞋都没气质。”罗宋揶揄。
　　
　　束红气得上来就要揍他，罗宋大叫一声，“警察打人了！警察打人了！”
　　
　　束红扬起的拳头停在半空中，对他简直无语。放下拳头说，“你别瞎扯，有人到派出所告你打伤超过美国人手下二十多个人，医院验伤六级伤残，还有你敲诈美国公民二十万，现在他们要求赔偿，长本事了呀！现在谁都敢打了！”
　　
　　“这事情谁负责？”罗宋问两个人，“如果是屈副所，你该哪儿玩哪儿去玩，别在我面前晃悠。”
　　
　　“你！”束红气得胸口起伏不定，简直就没这种欠揍的人，可是罗宋说的对，昨天白帽子回回来报案，因为是少数民族的群体事件，为了控制影响，屈国锋亲自接待，尽量不让事情扩大化。准确的说，这案件是屈国锋负责的，和束红没关系。
　　
　　她是看到接待记录里面有关于罗宋的事情，才控制不住激动的小心思过来的。
　　
　　屈国锋看着两个人想笑但是又不敢笑，束红是只母老虎在所里面已经传开了，屈国锋不敢摸老虎屁股，更不敢拔老虎胡子。
　　
　　罗宋问，“他们打算让我赔多少钱？”
　　
　　“受伤一个人五万，你一共打伤了二十一个人，一共是壹佰零伍万，然后是其他赔偿五十万，一共是一百五十五万。”屈国锋叹口气说道，“不过这个数字还是可以商榷的，最后肯定赔不了这么多。”
　　
　　罗宋抱着肩膀看屈国锋，“屈副所，咱俩认识不短时间了，你觉得我可能赔吗？”
　　
　　“他们不是要调解吗？我一个人来怎么能行，打电话让他们过来，当面说调解的事情。”罗宋重新坐回到椅子上，靠在椅背上不要太舒服。
　　
　　屈国锋当然知道罗宋肯定不可能赔，不过他还是存着那么一点点小心思，万一呢！
　　
　　可是罗宋根本连万一都没，让屈国锋打电话喊人过来，“罗宋到了，在派出所，你们也来人，接受调解吧！”
　　
　　挂上电话，屈国锋又认真问罗宋，“事情真不能讲和？”
　　
　　“能呀！”罗宋抱着后脑勺靠在椅背上，“让他们赔钱就成！”

第一卷  第一百一十一章 当面威胁  本章字数2126
　　罗宋在雪浪派出所等不到半个小时，来了两个洋人，都认识，其中一个就是史密斯，就是昨天在来餐厅的那个老外，罗宋一看到就笑脸迎上去，伸手过去，“小史咱俩又见面了！”
　　
　　另外一个人是后来来送钱的老外，没记错的话好像是叫约翰。年纪比史密斯大一些，不过长相粗犷， 好像很能打的样子。
　　
　　史密斯一看到罗宋，顿时愣住，愣了两三秒钟忙抽身退了一步，身后刚好站着一个警察，一脚踩上去，警察疼得哎呦叫唤一声，“干嘛呢？注意看后面！”
　　
　　史密斯转身看到是警察，鸟都不鸟他，哼了一声走到一边。
　　
　　罗宋摸摸鼻子，“我这么可怕？”
　　
　　束红没看到外面情况只看到白帽子回回在罗宋面前猛然后退，还以为罗宋动手打人，“干什么呢？派出所你也想要动手？胆子大了呀！”
　　
　　罗宋看看她，“姑奶奶，要不去你做足球黑哨吧！保证一准火得不要不要的！”
　　
　　“你是在侮辱我！”束红盯着他的眼睛说。
　　
　　“别闹了。”屈国锋过来说，然后对罗宋还有史密斯两伙人说，“去会议室，调解。”
　　
　　会议室里面有人在开早会，屈国锋摆摆手，“你们先出去，早会解散。”
　　
　　一伙人乌泱泱出去，其中就有好几个罗宋见过的熟悉面孔，一个一个的打招呼，“抱歉抱歉，打扰你们了，回头你们来我店里我请你们吃饭！”
　　
　　束红眼睛一瞪，“你这是在行贿？”
　　
　　“你有病！”罗宋白了她一眼，“行贿用请客来行贿呀？你真有见识！”
　　
　　“很多贪污腐败都是在酒桌上。”束红也不甘示弱的说道。
　　
　　罗宋想了想，好像的确是这么回事，不过这两者有必然关系吗？“妈蛋的，以后你别进我店里！”
　　
　　屈国锋摆摆手让束红不要继续争了，然后让俩老外还有罗宋进去，他也进去，一起进去的还有束红，根本拦不住，就是要进来，估计心里面想着看罗宋怎么吃瘪。
　　
　　罗宋坐下来之后，就抓起来桌子上的一份报纸看了起来，完全不在乎旁边两伙人都在看他。一边看报纸看到高兴的时候还评论一番，“老屈你看这个本地新闻，白浩然病危去了美国，白家开始争夺家产了。这老爷子还没死，就开始上演好戏，真有意思！”
　　
　　屈国锋哭笑不得，把罗宋手上的报纸抽出来，说，“认真点，谈事情。”
　　
　　“好吧。谈事情。”罗宋抱着肩膀看小史俩老外，这两个人应该都见过，史密斯是肯定老相识了，好像是自己在开店，罗宋没了解的那么清楚。旁边一个人满脸络腮胡子，粗犷有力，只有四十岁左右的样子，膀大腰圆，看起来非常有力气。
　　
　　“怎么谈？”罗宋问。
　　
　　“你打了我们的人，还敲诈我们二十万块钱，造成很大的影响，我们不想把这事情闹到大使馆上，如果造成严重的国际影响，我们要求严惩这个犯罪分子，你们警察要为我们做主呀！”小史一开口就是血泪控诉，罗宋差一点就信了这个老外。
　　
　　“我也要求赔偿。”罗宋举起双手说，“昨天中午我在店里面做菜，这个小史带着直接冲进我店里面，就开始打打砸，还打伤了好几个人，我店刚刚重新装修好！束红你知道的对吧，前一段时间有小混混在我店里面闹事，里面都打烂了，前天刚刚重新装修好，换了门窗，换了桌椅。可是这才一天时间，就是这老外带着打手，又给打坏了！”
　　
　　“你撒谎！”史密斯立刻矢口否认，“我们都是良民，怎么可能胡乱打砸？”
　　
　　“你也撒谎，我没打你们。”罗宋同样赖皮起来，就看谁能赖过谁了。
　　
　　“我没有撒谎，我们这些人好多人的腿和胳膊都断了，都是他打的。”小史指着罗宋鼻子说。
　　
　　“不要胡乱指，在我们中国人的习俗里面，指别人的鼻子是侮辱的意思。”罗宋淡淡的说道，斜眼看着老穆，“你们msl都这么不知道尊重人吗？”
　　
　　“反正你就是打了我们的人！”老穆说，“好多人现在都在医院里面养伤呢，都有伤残鉴定报告书。”
　　
　　“你的意思是，你们人伤了，都怪我咯！”罗宋冷笑着说。
　　
　　“是你打的，当然怪你。”
　　
　　“你的意思是，我打你们十几个人？你没发烧吧？你看我胳膊拧细，根本就没啥力气，怎么可能打得过你们十几人，还把你们都腿打断了，这不是扯淡吗？”罗宋脸上的笑更深。
　　
　　“你……”史密斯当然知道扯淡的人是罗宋，可是事实根本禁不起推敲，气得一拍桌子，“你，就是你打的。”
　　
　　“好吧。我打的。”罗宋瘪瘪嘴，“我为什么要打你们？无缘无故我冲上去揍你们？你看我像是神经病吗？”
　　
　　“因为我们冲进你们店里……”老穆忽然意识到不对劲，“反正你就是打了我们，打了人要赔偿。”
　　
　　“行，赔偿。”罗宋冷笑着说，霍然站起来，居高临下看着史密斯，“你说，赔多少！”
　　
　　“一百五十万，少一分都不行。”史密斯还专门拿出来一张纸，上面记录着赔偿的细节，推到罗宋的面前，“这是赔偿清单。”
　　
　　罗宋瞥了一眼，甚至连细看都没兴趣，抓起来直接撕成了碎片，“多少钱我都赔得起。不过小史，劝你一句，赔完钱你们要有心情花才行。”
　　
　　史密斯心里一惊，问道，“你什么意思？”
　　
　　“刚刚你都说了，我随便打人，OK，放心，赔完钱我会去找你们，再揍你们。把你们揍个半身不遂，四肢全废。到时候我再赔钱，陪完等你们伤养好了，我再去揍你们，你看着办！”罗宋冷冰冰说道，一句一句保证史密斯都能听得懂听得清。
　　
　　史密斯瞪大了眼睛，吓得不敢说话。束红气得叫道，“罗宋你在警察面前说这种威胁的话，真当我们都是泥捏的？”
　　
　　“你滚蛋！”罗宋也是生气，“就你们这帮混账警察，别以为我不知道你们，就知道和稀泥，老孙被欺负成那样你们啥事情都不干，任由他被这帮人欺负。每次说调解，调解完了就不管不问，别告诉我这群洋鬼子是什么好人！我就是威胁他们怎么了？你们看得惯他们欺负人，我看不惯。”

第一卷  第一百一十二章 人多势众  本章字数2121
　　“罗宋你这打击面有点广了。”屈国锋也有些看不过去，当着俩警察的面把警察说的那么不堪，任谁都会不开心的。
　　
　　“你也滚蛋。”罗宋骂上瘾根本不论是谁，“你好歹也是个副所，拉偏架的功夫一流嘛！我就问你，当时调解书下来，你啥反应？觉得不靠谱？可是你还是把我拉过来接受调解，你什么意思？错的对的，黑的白的，在你这儿都可以颠倒了？”
　　
　　“那你说怎么办？你愿意怎么解决？”屈国锋没想到罗宋恼起来根本是人就喷，根本不管是敌是友。
　　
　　不过罗宋说的没错，这事情根本就是颠倒黑白，而且还没处说理去。锡城不是第一个被老外入侵的地方，据说在魔都，在帝都，天子脚下，同样有这样的一群人，仗着外籍身份胡作非为。关键是现在的国家政策下，一切以维稳为主，不愿意节外生枝，使得这些人越来越嚣张，越来越肆无忌惮，根本就是目无法纪。
　　
　　“赔钱，成，不过不是我赔你们，是你们赔我。”罗宋冷哼一声，“我上午在家里面好好的，你耽误我一上午的时间，我误工费、精神损失费都要配，五十万，少一个字儿，咱们等着瞧！”
　　
　　罗宋想转身就走，可是想了想，继续说，“你们别以为这帮警察帮你你们就了不起了，告诉你，警察管天管地，管不到劳资身上。有本事让他们抓我，扣我一个什么罪名都成，大不了呆几天。我出来之后你们该倒霉的照样倒霉；再扣我我再出来折腾你们，我话撂在这里，你愿意怎么折腾，我奉陪到底！”
　　
　　说完转身就要扬长而去，束红气得脸色铁青挡在他的面前，“你那儿都不能走。”
　　
　　罗宋摸了摸鼻子，“那就不走。”转身又回到座位上，看着史密斯和那个年龄稍大一些的粗犷老外，“商量，随便你们怎么商量，当着我面商量也成。咱们就好好的掰斥掰斥。”
　　
　　他想要一劳永逸的解决这群老外的事情，王壮实的事情让他想了不少，有些人你放他一马他们当做是你怕了，是软弱，想要让他们不不任何猫腻心思，就必须要雷霆手段打怕他们，让他们知道你根本不好惹，让他们真的怕你，这才能让他们收起来那点小心思。
　　
　　史密斯怔怔看着罗宋，一时之间也不知道怎么去解决这个事情了，反倒是旁边的那个莽撞老外冷哼一声，“你真以为你很厉害吗？现在是法治社会，你会后悔的！”
　　
　　罗宋笑了，指着他们对屈国锋说，“看见没，这就是你们的法制把这帮傻逼们惯成现在这样子。”
　　
　　屈国锋没说，罗宋继续冲俩老外说，“来来来，随便让我后悔，用中国的法律来制裁我！或者我让你尝尝我拳头！”
　　
　　　　
　　“拳头？你以为你很能打吗！”约翰出离了愤怒，却冷笑道，“你只是一个人罢了！”
　　
　　罗宋一脸平静问，“你叫什么名字？”
　　
　　对方愣了一下，不知道为什么刚刚还吵得热火朝天的罗宋怎么可能突然一下变了态度，反映了两秒钟之后才说道，“我叫约翰。”
　　
　　罗宋打了一个响指，“OK，那我就叫你小约吧。”
　　
　　“你没搞错，我就是在说你们这群人，美利坚还是别的什么狗屁倒灶的国家的人，记住了，别惹我，别惹我认识的人，不然我会让你们后悔的。”罗宋一字一句的说道，“你可以去找人，随便找人，多少人随便来，不过记着，来人之前，要想清楚。以后我收费，我揍一个人——顺便教育你们一下，一个人收费五万。来十个就是五十万，我罗宋说话算数，随便来。”
　　
　　这次说完，罗宋又转身要离开，束红一把抓住他肩膀，“你当警局是你家？说来就来说走就走。”
　　
　　“放手。”罗宋扭过头冷冷说了一句。
　　
　　束红一愣，瞬间勃然大怒，“我今天就不放手了，难不成你还打我？”
　　
　　“不放手拉倒。”罗宋扭了一下肩膀，就从她的手中滑开，就跟泥鳅一样，束红料到罗宋会挣脱，可是没想到他那么容易就挣开了。
　　
　　束红多大的手劲她自己最清楚，再加上以前在警校学的擒拿手，别说是普通人，就算是整个所里面都没人能在手上过几招，可是罗宋就这么轻巧挣开了。
　　
　　束红心里面更多的是不可思议，怎么可能？
　　
　　刚挣脱束红的手，那个叫约翰的就开始打电话，通了之后说，“冲！”
　　
　　罗宋走出派出所，还没走出院子就看到乌泱泱一片老外堵在派出所门口，除了白皮肤还有一些黑人，一个个的手里面拿着棍子和亮晃晃的刀，吓得罗宋慌忙撤一步，一扭头就看到那个约翰就在后面看着他笑。
　　
　　一起跟出来的人还有屈国锋束红，所里面的警察一共十来个，这会儿刚上班还没出警，顿时所有人都被围在了雪浪派出所，一些没见过世面的小警察，顿时紧张起来，有的就吓在那里不敢动弹，不过有些老同志还算是不错，这会儿知道赶快进里面拿枪。
　　
　　屈国锋一脸愠怒看着史密斯和约翰，“你们什么意思？冲击派出所？”
　　
　　约翰老神在在的走出来，两手抬起，外面的那群老外立刻就安静了下来，一个个看着他。罗宋笑了，这群人，看来是以约翰为首的。
　　
　　约翰回头看罗宋，“你说吧，怎么谈。”
　　
　　罗宋两手抱着肩膀，“你在威胁我？”
　　
　　“不，我们哪能算是威胁呢。我们只是想要在这里给我们自己讨个公道罢了。”约翰说。
　　
　　“公道。呵呵。”罗宋气极反笑，指着屈国锋，“你看怎么办？你处理不了这帮人，我来帮你处理了怎么样？”
　　
　　“处理？你怎么处理？”不等屈国锋决策，束红已经站出来，“还不是你闹得吗？”
　　
　　罗宋斜眼看她，“你别不分好赖，得，我不处理，你来！”
　　
　　束红当先站在那群老外前面，“你们干嘛？你们这是在犯罪，是在冲击公安机关！”
　　
　　约翰说，“别给我们扣大帽子，我们只是想要讨个公道，今天事情完美解决，我们立刻退；如果不解决好，我们外籍人士也不是任人欺负的。”
　　
　　罗宋鼓掌，对束红说，“看到没，这才是威胁，我刚刚那些，算个屁！”

第一卷  第一百一十三章 咱俩私了  本章字数2104
　　“你闭嘴！”束红又急又气，这种事情真闹出来，雪浪派出所能一撸到底；如果有多事的媒体报道一下，成了热点事件，别说是小小的雪浪派出所，就连区里甚至市里都没面子。领导没面子，倒霉的人可就是下面的人了。
　　
　　罗宋耸了耸肩，躲在一边不说话。外面估计有三十多个老外，纯一色都是，没有中国人。估计这帮人想着让中国人掺和，给派出所造成的压力不够大，所以纠结了一群在锡城的老外。有少数几个拿着亮晃晃的砍刀，其他的人都是拿着棍子，不过他们真要是打起来，绝对不留手。
　　
　　这帮人，嚣张惯了。很久以前，在共和国开国的时候，专门狠狠整治了一番，太祖很牛皮，把所有的不平等条约全部废除，然后写了一篇叫什么《别了司徒雷登》的文章，从此之后，洋老爷们在中国人的心目中就算是彻底变成了不值一提的玩意儿。
　　
　　共和国的建立，的确让中国人的脊梁骨直了起来。可是没想到风水轮流转，这才几十年过去，刚刚挺值得腰杆子现在又弯了下去。
　　
　　爷爷个奶奶的，这些事情是罗宋从张松那儿听说的，当时就觉得某些个中国人是不是脑子有病，能堂堂正正做人，非要弯下腰做奴才。
　　
　　后来想，其实还是钱的问题。外国人有钱，就能在中国的土地上耀武扬威。
　　　　
　　只是几十年之后的中国，因为当前政府的政策，导致现在这种畸形的对外态度，太祖老人家如果泉下有知，还不知道怎么被气醒过来呢。
　　
　　“还谈不谈？”罗宋问屈国锋，他虽然觉得今天这事情肯定谈不成，不过就算是给屈国锋一个面子也要提一提这个事情。他心里面也不爽，这几天光打架了，什么正事都没干成。
　　
　　“还能谈？”屈国锋有些意外，看罗宋，不过看到他脸上毫不在乎的表情，就心有戚戚然了。
　　
　　罗宋指着拉伊德说，“小约，你说，是不是我陪你一百五十万，这事情就拉倒？”
　　
　　约翰笑笑，他以为罗宋怂了，这个时候不趁机更狠狠敲一笔还等什么时候，认真说道，“首先我叫约翰，其次，刚刚是一百五十万，现在变了。”
　　
　　罗宋早有所料，一脸惊诧表情，“怎么又变了？现在怎么才算完？”
　　
　　说话的时候扭头看束红，努努嘴，是背着约翰的，不过史密斯能看到，对口型出来是，“你要的结果？”
　　
　　约翰智珠在握的样子，“刚刚一百五十万，现在三百万！而且，你把我们那么多兄弟打伤打断腿，你们中国有句古话说，要以牙还牙，以眼还眼，我们也要敲断你一条胳膊一条腿！”
　　
　　“你们疯了！”束红第一次见识竟然有人在警察的面前放肆说把人的腿打断的——不对，应该是第二次，刚刚罗宋就在会议室里面这么对这俩老外说的。
　　
　　只是罗宋是威胁，而这帮人，是真的带了三十多个人围堵公安机关，要那罗宋出气的。
　　
　　“我不管你们是不是洋鬼子中国人，在派出所里面，谁敢动手我就抓谁。”束红也是恼了，一出口就辱骂外国人，顿时一群老外也恼了。
　　
　　约翰眼睛一眯，“你说话注意一点，公职人员当众侮辱我们外籍人士，真以为我们不敢打你？”
　　
　　束红立刻意识到自己失言，刚想要说话却被屈国锋一声令下，“你进去，不许出来。”
　　
　　束红很不情愿进了所里面，趴在窗户上往外看。罗宋抱着肩膀看着一伙人跟屈国锋，“老屈，不是我说，这事情没法子谈，你说呢？”
　　
　　“没法谈也要谈。”屈国锋也有些胆战心惊了，事情真的闹大了，他兜不住。别说是上面的人，就连他的顶头上司，肯定也要让他顶缸。
　　
　　到现在商宏亮一点消息都没有，肯定早有人给打电话报告过了这边的情况，可是就一点消息都没，说明这小子早就不知道躲到哪里去了。之前罗宋在派出所大闹一通的事情影响不小，虽然外面的人不知道怎么回事，事后黄明局长也也没说什么，可是对他冷淡的态度已经很说明问题了。
　　
　　现在商宏亮根本就不想往上进的心思了，只想着绝对不能掺和掺和不起的事情，所以今天遇到这事情，他干脆躲掉了，让屈国锋出面。之后出事了，也可以让副所顶缸，他最多一个督查不利的罪过，算不上什么大事。
　　
　　“那就谈。”罗宋顺手抄来一根警棍，“打到他们愿意谈为止！”
　　
　　“你要干什么？”屈国锋怒了，“罗宋你别乱来！”
　　
　　罗宋想了想，把警棍扔回给屈国锋，然后指着约翰说，“小约是吧？你说话算数不？跟小史，你们两个谁说话算数？”
　　
　　“找我就行。”约翰现在非常得意，史密斯解决不了的事情，他能解决。他们协会等斯密斯下台，他肯定能上去。现在他们协会都是轮选制度，约翰的声望高，很有可能就做下一任的协会会长。
　　
　　他们的协会叫“共创会”，一群外国人闲着无聊搞出来的一个协会，锡城的外国人有事情都能够帮忙解决，老外本身就身份特殊，再加上这么多人聚集在一起，一个芝麻大小的屁事也能翻上天，丢辆自行车的事情政府都不敢不稳，很可能用一辆破自行车换一辆豪华电瓶车， 还是政府出钱。
　　
　　就这个协会，敛财能力真不一般。就比如说前几天堵孙正义拉面馆的事情，其实就很简单，外国人的一个中国人朋友开了一个拉面馆，可是生意不如老孙拉面馆，不开心了，就甩了两万块钱给史密斯，让他帮忙，之后就是罗宋看到的事情了。
　　
　　收两边钱，敲诈勒索不要太爽。倒霉的人是孙正义。
　　
　　“你能说就行。”罗宋点头，“你扯这么多人来肯定没打算让我轻松过对吧？不过在派出所门口你们放不开手，咱们不走公家调解怎么样？咱们私了？”
　　
　　约翰怔了一下，没想到罗宋竟然主动提出来私了。在派出所门口大闹无非是给他施加压力，真的敢在派出所打人？他是要考虑一下，现在罗宋提出来私了，他反而是有些拿捏不准了。
　　
　　史密斯在一边摆手，“不能私了。”

第一卷  第一百一十四章 校园大战  本章字数2131
　　史密斯见识过罗宋打架，知道他特别能打，所以罗宋说抛开警察私了的时候他就知道不对劲，虽然不知道罗宋是不是真的能打得过三十个人，可是冒险的方法肯定不如稳妥的方法。

　　仗着自己是少民，警察是是偏向他们的。即使警察不偏他们，政策偏他们也一样。

　　可是如果抛开警察私了的话，这事情就变向了不可控发展。

　　然而约翰不这么认为，他觉得自己能打，带来的这三十个人都是协会里面里面最能打的一帮人，罗宋一个人怎么都不可能打得过。

　　再一个，他认为史密斯阻止他私了根本就是私心，是想要用自己一贯的方式解决问题，这样史密斯的声望继续抬高，约翰就更加没有可能上位成功了。

　　所以他执意要和罗宋私了。就对屈国锋说，“警察，你不要管我们了，我们的事情私了，私下解决，该赔钱该道歉的道歉，事后也不烦你们。”说着一摆手，后面一群人自动空出来一条道让罗宋出去。

　　罗宋哈哈笑了一声，跟屈国-锋说，“老屈，你欠我一个呀！”

　　意思是屈国锋欠他一个人情，今天这事情说大可大，如果真的在派出所闹开了，那就有意思了。无论屈国锋是对是错，肯定先接受惩罚再说其他的。为什么别的地方没发生外籍冲突，就你这里冲突上了？一群外籍人士还冲击国家公安机关，这消息爆发出去，无论是挺还是压，派出所的压力都会很大。

　　屈国锋也是气得够呛，可是现在事情发展到现在这个地步，根本不由得他控制。他现在算是看清楚，史密斯算是主和派，可是就算是这个主和派，也要求赔一百五十万，根本就不是奔着主和来到。

　　更别说是那个约翰了，根本就是来闹事的主儿，就这一帮打手，到哪里闹腾都是群体性事件。

　　屈国锋把罗宋拉过来小声问，“能不打架吗？”

　　罗宋摊摊手，“这个我控制不了，反正我就一个字，讲和，成，赔偿什么的我也不要了，今天这事情我给你个面子，揭过。以后他们别来我们石塘街，我也不去找他们麻烦。这已经是我底线，可是他们可能现在不认同我这个底线，到时候看吧。我尽量下手轻点儿。”

　　洋鬼子这事情，说句不那么动听的话，罗宋已经很忍让了，他们来石塘街闹事，打了老孙孙正义，砸了他的馆子。罗宋气不过，去揍了他们一顿，也没怎么下重手，就是给个教训。

　　可是没成想，这群老外不识趣，又过来给罗宋来捣乱，刚刚重新收拾好的餐厅又被砸了，还想要打人。罗宋当然不能留手了，这都欺负上头顶了。所以昨天来店里捣乱的人，该断手断手，该断腿断腿，史密斯倒是没揍他，让他赔了二十万，给了孙正义。

　　原本以为他们吃了瘪会收敛一些，可是没想到他们得寸进尺，直接一封状纸告到了派出所。调解就调解吧，根本就不心诚，还做着两手准备，威逼罗宋就范。

　　这么一而再再而三的挑衅，就算是泥菩萨也火了。

　　屈国锋闻言叹了一口气，“算了，我管不了了。”

　　罗宋大摇大摆从派出所出去，外面的三十个老外罗宋问约翰，“你说个地方，我过去，今天过去之后，谁他们再挑事儿……”瘪瘪嘴，本来想发毒誓，可是想想，这帮人根本不在乎。

　　史密斯特叹了口气，跟着一起离开。

　　三十多个老外就这么跟在罗宋的身后，晃悠悠的往前走，约翰有些不耐烦，“你打算走到什么地方什么时候？”

　　罗宋摇手一指，“那边看到没？江大的足球场，去那边把人清掉，咱们拉开了阵势谈，你能找来人都找来，我就一个。”

　　约翰冷哼道，“不用找人，就这些。”

　　罗宋撇嘴，“真有脸说，就这些，嘿嘿。你们是不是一向嚣张惯了？”

　　“是的。”约翰承认道，“你惹了不能惹的人，只有死路一条。”

　　约翰甚至想，要不要下手狠一点把罗宋杀掉，可是想，杀了就拿不到钱了。

　　他不怕杀人，中国有两点好，一个是法不责众，二个是对外政策，让他们可以肆无忌惮的胡作非为。就算是杀了人，只要是人多势众，总不能把三十个人全部抓起来枪毙吧？

　　而且就算是人抓起来了，还可以靠着外籍的身份每天在公安局门口堵着，领导都不愿意惹麻烦上身，最终只能不了了之。

　　罗宋呵呵笑，他料到约翰会这么肆无忌惮，不过他不在乎。

　　三十个人跟十个人区别不大，人数上百才是另外一个层次上的较量。

　　到了操场，不等罗宋收手，白帽子已经开始驱赶人，不少学生在球场上踢球，一看到乌泱泱一群人在一个二十来岁的人的带领下过来，吓了一跳，又看到洋人的手里面拿着棒子，还有少数几个亮晃晃的刀，顿时一个个都收拾东西赶快滚蛋。

　　有不嫌事儿大的学生在附近看情况，还有人拿出手机赶快拍照拍视频，这是要打群架的节奏呀。

　　约翰站在白帽子的前面，冷眼看着罗宋，“现在你给我们道歉，我可以只打断你一条胳膊一条腿，你再赔八十万就算了。如果不愿意的话，就等着瞧。”

　　“别废话了来吧。”罗宋懒得多说，早上出门到现在，已经轰轰隆隆两个多小时过去了，该解决的事情还没解决，气得够呛。

　　“上！”约翰手一挥，三十多个白帽子乱哄哄的立刻冲上来，约翰自己没上，身边除了史密斯之外，还有一个人也没上，就静静的看着其余的洋鬼子冲锋陷阵。

　　罗宋活动了一下筋骨，也冲向人去。外面不少围观的学校小伙子，一看到这阵势顿时激动起来，一个个拍照拍视频，然后上传到学校bbs上，标题五花八门《校园斗殴》这是最简单的。

　　有《你是想做一辈子的一辈子的孬种还是一分钟的英雄？》这是比较文青的。

　　有《真的猛士敢于面对惨淡的人生》，这是中二少年标题。

　　不过瞬间学校bbs被刷爆了是真的，尤其是罗宋一个人冲向那三十多个洋鬼子的场景略微有些震撼，镜头定格的时候，罗宋的脸上还挂着笑，好似完全不在乎对方那么多人。

第一卷  第一百一十五章 给我唱征服  本章字数2084
　　打架这种事情，并不一定是人的越多就越厉害。一个五人组成的尖兵小队能单挑一百个普通人都没事。就比如说现在的罗宋和这群老外，三十多个老外，真能能和罗宋接触的人有几个，四个方向最多五个人，了不起了。

　　再加上罗宋前面冲锋，身后都是被他干趴下来的人，更是只有相当于是三面，拽过来一个钢管，专门捡对方手腕上敲，基本上属于一敲一个准，敲一个断一个。

　　一个断了手的人还怎么打架？

　　靠脚呗，那也要他们能够忍着痛继续打。

　　罗宋冲进人群，那是真的跟狼进羊群似的，一开始还有人敢正面刚，打倒五个之后，罗宋毫发未伤，这些人顿时懵了，还没沾到人就被他干倒了五个！

　　紧接着就是后撤，然后把罗宋围起来，不让他走，可是又不敢往前冲。

　　罗宋抢过来两根钢管，一手一根，见这帮人不冲上来，就自己冲了上去，往约翰的方向冲，白帽子一看不行，又冲上来。可是上来一个敲一个，这下子罗宋不只是对手腕下手了，还对膝盖，反正是敲一个倒一个，这一转眼就报废了五个人，抱着腿在后面滚圈。

　　约翰脸上有些不好看，已经下了十来个，可是连罗宋的毛都没沾到，对身边那个守着不动的人说，“你上！死活不论。”

　　那人应声上去，罗宋这边打得happy没注意约翰，猛然觉得后脑袋一阵风，慌忙一缩脖子，就地一滚，可是还是稍晚一些，被人用钢管在脑袋后面狠狠敲了一下，顿时脑袋懵了一下。

　　刚从地上滚起来，顿时又是十来个钢管上来，罗宋想都不想，大开大合直接对着这帮人的脚下用力，两棍子把围上来的一群人甩倒，然后爬起来。伸手一摸后脑勺一手血，没想到刚刚的刚管子上竟然有倒刺，就跟法西斯似的。

　　眯眼看了一下，背后偷袭的人是刚刚站在约翰身边的人，看来还是个高手，罗宋猝不及防着了道。

　　不过没关系，罗宋血性上来了。

　　这几天几乎天天都要打架，很是蛋疼，他不想找麻烦，可是麻烦天天找他。

　　前几天去湖心岛吃个饭，被惦记上。和戈打了一场，然后又是一群保安；

　　还有前两天买衣服的时候有人欺负张二二，罗宋揍了一个人；

　　然后又是黄秋的事情，想要敲诈罗宋被他教训；

　　徐克的事情也没消停，专程跑去几十里之外揍人，他也真是闲得慌；

　　然后就是这群老外的事情，简直就是没完没了的骚扰，罗宋多好的心情都被败坏掉了，这次一定要把把这帮人打到服帖为止，让他们不敢再来找麻烦。

　　这次找到目标，罗宋不在冲向约翰，而是冲向那个下黑手的人，身边的人冲上来更是一棍子敲一个，毫不留情，十几秒钟之后，只剩下一群抱着手或者腿叫唤的洋鬼子，然后冲向黑手。

　　黑手看来也是练过的，也很凶悍的冲上来，手里面的钢管倒刺挂着一些血肉，都是罗宋后脑勺的东西，气得他咬牙切齿，跳起来就狠狠两棍狠狠敲上去，往脑袋上敲。

　　黑少不能坐以待毙，法西斯去挡，可是当了一下，肚子上一阵剧痛，罗宋一棍子敲在法西斯上，一棍子朝肚子上敲，这一下是真用力，就跟敲在了一堆死猪肉上似的，黑手当即两眼一突差点没当场翻眼过去。

　　一招就把黑手打废了，可是罗宋哪能把手，又抬起钢管对着他脑袋继续敲，黑手不傻当然知道不能被敲，继续撑着法西斯挡，可是敲了几下罗宋不过瘾，对着手腕敲一下，黑手吃痛，法西斯自然撒手，罗宋得势不饶人，继续发狠去敲。

　　黑手就只剩下两条胳膊，嗙嗙嗙的敲个不停，十几下之后两条胳膊血肉模糊，至于里面的骨头肯定是寸断了。

　　翻过身来罗宋又冲向约翰，这会儿他终于慌了，他知道罗宋很能打，一个人干趴下来十来个史密斯带过去的人，可是哪能想到罗宋这么能打。一个人正面刚三十个下来除了有些喘气其他都没事，而且自己身边最能打的人过去，现在已经残了。

　　可是他还硬撑着站在罗宋面前没后撤，眼神死死的盯着罗宋。

　　罗宋气势汹汹冲过去到约翰面前，“草泥马，还打不？”

　　“你敢打我我会让你后悔一辈子的！”约翰恶狠狠的说道。

　　罗宋给扔掉钢管，一耳光扇过去，“卧槽，你还跟我装逼呢？”

　　一耳光没把约翰扇趴下，不过他脸上立刻肿了起来，扭回头继续看罗宋，眼神恶毒。

　　罗宋急眼了，往肚子上狠狠踹了一脚，顿时倒地，罗宋骑上去，又是一个耳光扇过去，“妈的我让你看！你他妈还看？”

　　约翰的目光有些闪烁，罗宋乘胜追击，继续扇耳光，“你现在不拿那种眼神看我我就不扇你……”

　　“你会后悔的！”约翰被扇掉两颗大门牙，说话漏风。

　　“你确定是我后悔？”罗宋站起来冷哼道，脚慢慢踩在小拉两腿之间，微微用力，“给我唱征服，不然我把你卵蛋给踩爆了！”

　　约翰终于动容，“我道歉。”

　　“妈的，唱征服！”罗宋脚下用力更甚，“你还有十秒钟的时间。”说话间脚下越来越用力，约翰怕了，坐在地上双手抓着罗宋的脚，略带怨气的说，“我不会唱！”

　　“我来教你。”罗宋笑，开始用破锣嗓子唱起来，“我就这样被你征服……”

　　立刻反应过来，又是一个耳光扇上去，“妈的，你诳我！”

　　约翰脸被罗宋扇的跟猪头似的，一边的史密斯终于看不下去了，怒道，“够了！”

　　罗宋抬头看史密斯，突然冲他一笑，“小史今天的事情谢谢你助攻了，回头我专门请你吃饭！”

　　史密斯愣了一下，什么情况？

　　罗宋放开约翰，冷声说，“我看在小史的面子上放你一马，记着，是因为小史放过你的，以后再来找我麻烦，我他妈肯定把你的卵蛋踩爆了！”

　　然后走到老穆的身边揽住他肩膀，“小史，今天的事情咱们就这么算了，回头你那份钱我转给你，五万块，一分不少给你！”

第一卷  第一百一十六章 内部分裂  本章字数2033
　　罗宋知道这帮洋鬼子根本就是野火烧不尽春风吹又生，临时想到这个主意。史密斯是共创会的会长，地位崇高。而明显约翰跟他不是一条心，两个人如果闹分裂，那就有意思了，也没时间去找他的麻烦了。

　　史密斯哪里知道自己无缘无故又被惦记上了。

　　罗宋蹲下来看约翰，啧啧发出声音，“小拉，你说你没事非要招惹我干吗？现在人也打了，咱俩是不是应该说说私了的事情了？”

　　约翰好像下了很大决心似的，说，“以后我不去找你麻烦。”

　　“NONONO！”罗宋伸出手指摇了摇，“不光是不找麻烦的事情吗，就跟我刚刚在派出所里说的那样，你耽误我那么多时间，刚刚还找人下黑手，咱们要说说你给我赔偿事情。”

　　罗宋回头看看一群被打打残的洋鬼子，这些人的根本不会感激他没有下狠手，这会儿一个个用恶狠狠的目光看他，恨不得把他生吞活剥了。罗宋以前就知道什么叫非我族类其心必异的说法，中国现在已经是世界第二大经济体，可是现在看，想要骑在中国人头上拉屎撒尿的人根本不在少数。

　　“你们打伤我，又耽误我一上午的时间，在加上精神损失费，本来应该要的更多。不过我心善，不要多了，跟上次一样，二十万，你给我，我就走。不然，二十万换你一条胳膊，你看着办吧。”

　　罗宋其实知道，二十万对这帮平日里嚣张惯了的人根本不算是，他们随便敲诈一下别人就是好几十万，而且很多报道说他们租房不给租金，赖在门面房里不走，一赖就是好几年，这笔钱也剩下来了。关键是房东去找人协调，根本行不通。

　　前段时间在魔都不就有这么一个新闻吗？

　　洋鬼子欠房租五年多一分钱不给，房东忍无可忍只好断水断电，最后洋鬼子打去房东家，示威游行拉横幅，说房东欺负外籍人士。最后官方协调，让房东赔了几十万补偿洋鬼子，而且还重新给他们装修一番，花了十几好万。

　　到哪去说理去？

　　罗宋管不了那么多人的事情，远的管不了，可是有些事情就发生在身边，他怎么也看不过去。尤其是这帮人已经欺负到头上了，罗宋当然不能忍。

　　约翰为了自身安全着想，很痛快的答应了罗宋请求，然后要转账。罗宋不愿意，其他人转账可以，这帮人他不信任，谁知道之后会不会拿转账记录说是他敲诈？

　　绝对不能有任何的把柄落在他们手上。

　　罗宋去一个受伤比较轻的小洋鬼子面前，“能跑吗？”

　　小洋鬼子点点头，他看样子不过十七八岁，脸上稚气未脱，可是就已经是洋鬼子一员。估摸着还是学生，在锡城留学的。

　　小洋人迟疑的点点头，罗宋脚尖踢了他一下，“起来，跑回去拿钱。”

　　小洋人望向史密斯和小拉，约翰憋屈的点点头，罗宋转回头看他，“快点儿，给你二十分钟，你不回来也成，找人送来！”

　　搞完之后罗宋就过来跟史密斯还有约翰聊天，完全不像是刚刚两伙人还是生死对头，“你说你们这群人，为什么老是想要欺负别人？你们能自力更生不？非要趴在别人的头上作威作福去吸血，有意思吗？”

　　约翰显然是一个狂热的宗教分子，这会儿给罗宋开始传教，“我们白种人跟你们是不一样的，你们这些黄皮猴子，怎么能跟我们平起平坐？你们只配给我们打工！”

　　“会不会说话？”罗宋怒道，“现在都什么时代了，种族主义那一套能唬住你们？信不信我还揍你们？”

　　想不明白呀想不明白，这都什么时代了，还有种族论？二站死了一两亿人，十好几亿人流离失所，还没让某些人想明白？这种极端种族主义者，到哪里都是一个祸害。

　　不过其实想象也明白，有些人并不觉得劳动光荣，能够靠着欺压别人过得很滋润，为什么还要辛辛苦苦的工作赚钱养活自己？甚至可能正当的工作还会被别人欺负。

　　球场外面的学生观众这会儿已经完全看呆了，一个人揍三十个，还把人打得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，这特么至于在电影电视剧里面才能看到的呀。

　　刚刚bbs上的标题换了一拨，这会儿全部改成了撑罗宋的人，《江大惊现武林高手》、《1VS30的战斗你见过吗？》《这个世界上可能真的有超人！》

　　诸如此类的标题充斥着听雨BBS上，然后迅速的扩散，在锡城的贴吧、微博上已经开始慢慢扩散开来。罗宋作为当事人现在还在跟史密斯小拉扯淡，一会儿工夫，小白帽亲自回来，送来二十万，罗宋拣出来五叠塞给穆海台迪，不等他反应过来，迅速离开。

　　脑后勺还有点疼，罗宋直奔一个小诊所，把脑袋后面稍微消毒处理了一下，只是后面一撮毛想要处理干净，最后还是剃掉了，贴上了创可贴。看着有些蛋疼，罗宋又跑去理发厅剃了一个光头，买了一顶帽子，免得别人发现他受伤的情况。

　　脑后勺的这一块不严重，按照罗宋的体质，一天结痂，三五天能好清看不到。做这些主要是怕赵姿几个人担心，然后转回家，让张二二去买菜，罗宋去店里面开张，认认真真的开门做生意。

　　眼看着事情都解决了，罗宋心里面无比宽敞明亮。看到张二二回来，忽然想起来说好的上午等他回来一起去买手机，可是洋鬼子把他折腾到了中午，完全想不起来这事情。

　　他从剩下的十五万里面直接拿出来一万块钱给张二二，“钱给你，去买个手机，捡你喜欢的买。剩下的钱你先收着，算是预支的工资。”

　　张二二吓了一跳，她长这么大还从来没见过这么多的钱，连连摆手，“老板，你是不是想要打发我走？”

　　“扯淡，买手机去。我带你去？”罗宋翻了一个白眼，末了说，“这是老板命令！”

第一卷  第一百一十七章 老爷子  本章字数2178
　　清净的日子过了两三天，孟哲三个人每天带着田倩几个人晃悠，不过罗宋早说了，这三个人踢出那个所谓的一水儿娱乐公司，而且不仅是不能在以后的新酒店里面做服务生，也不能在娱乐经纪公司里面，免得给别人带来坏的影响。
　　
　　如果别人都看到这三个人只需要奉献一下身体，就可以享受到更好的发展，而他们还需要在酒店里面辛辛苦苦的工作，心里面会怎么想。
　　
　　只是这三个女孩子恐怕还不知道她们三个会被抛弃的事实，这几天跟三个人更显亲密，估计床上很是和谐。
　　
　　孟运在那天之后依旧每天在餐厅里面凑热闹，也不提之前说过的话，只是每次瞧罗宋的时候都用一种很爱慕的眼神，他纯当看不见。
　　
　　黑少的手上渐渐好了，跟小护士罗婷婷的关系也愈加亲密。据说小护士已经搬出来了和黑少住到了一块，小护士上夜班的时候黑少就来这疼罗宋，在大房子里睡觉。换白班的时候，就去租房里面折腾小护士，好不快活。
　　
　　罗宋就很好奇的问黑少，“你手都伤成这样了，床上还能运动？”
　　
　　黑少用很不屑的目光扫罗宋，“你知道个蛋，很多事情是不需要用手的，比如女上，比如咬。哎，我跟你没共同语言……”不再搭理罗宋，继续用带色的短信消息轰炸小护士。
　　
　　转瞬就到周三，上午一大早孟哲就打电话给罗宋，“别忘了今天重要的事情。”
　　
　　罗宋一脸懵逼，“什么事情？”
　　
　　“卧槽，你忘了这么重要的事情？“孟哲顿时急了，“你等着，我下来跟你说！”
　　
　　然后就听见脚步声从二楼下来，孟哲气得喊，“我老爷子今天过来，晚上家宴。”
　　
　　罗宋更是一脸懵逼，“你在我家？”然后勃然大怒，“你他妈什么时候搬到我家的？”
　　
　　“好好，你家，说我家老爷子的事情，你到底准备的怎么样？晚上准备搞什么菜？”孟哲脸皮厚的跟城墙一样，完全无视罗宋说的事情。
　　
　　罗宋更气了，“你就在楼上打什么电话？浪费电话费？”
　　
　　说这话张松和楚化龙也从楼上走下来，一边走一边揉眼睛，“罗宋，我跟你说，三楼你最好也隔出来几个单间，照这个尿性继续下去，用不了几天你就没房间了。”
　　
　　“卧槽，这是我家！”罗宋大声抗议到。
　　
　　张松点点头，“好好，你家。对了，老孟，今天好像是你家老爷子要来！”
　　
　　得，三个人直接完全不鸟罗宋了。孟哲给罗宋下命令，“晚上必须要把老爷子给伺候舒服了，不然他心情不好，”
　　
　　“劳资恼了就不去了。”罗宋气结，自己什么时候混到这种地步了？
　　
　　“随你。”孟哲哈哈大笑，“反正我是在老爷子面前把你吹成了花，见不到你，估计老爷子能派杀手干掉你。”
　　
　　罗宋抓住孟哲，“我不怕，我手上有人质。”
　　
　　孟哲一把拍掉罗宋手，“得了吧，我家老爷子最瞧不起我了，你就算是杀了我他也不会掉一滴眼泪的。”
　　
　　“你们的豪门关系真有意思。”罗宋说，不过还是跟张二二一起去买菜，孟运从楼上跑下来，“罗大哥，我跟你一起，我给你说一下今天晚上的事情。”
　　
　　那就一起去，路上孟运给罗宋介绍晚上的情况。
　　
　　说是家宴，实际上是老爷子来锡城，把锡城有头有脸的人物全部请来了，现在名单来看，估计有好几十个人，甚至还有一些人想要混脸熟，到时候没请帖也会来。
　　
　　所以这家宴也不是一群人围着一张桌子吃饭，是那种宴会形式的，会有好几个厨师专门为晚宴准备食物，摆在一个大长桌上，然后客人随意取用。
　　
　　为了这次的家宴，专门请了锡城三家五星级的大厨来做菜，所以说罗宋过去也没那么夸张，需要专门给别人做很多的菜，罗宋是请过去的客人，是孟哲的合伙人，老爷子想要专门考察一下他，至于做菜，主要是想要亲口品尝一下孟哲孟运说的那人间美味究竟有多夸张，为什么孟哲觉得一定能做成酒店。
　　
　　孟家在省城是大户，不过他们家严格算，不是省城的。
　　
　　老爷子是从帝都过来，孟家的根也在帝都。只是现在孟哲他老爹在江南省，所以在省城也有个家。孟以琛早晚是要从省城回帝都的，在省城只不过是熬资历罢了。
　　
　　晚宴是在茶耳庄园作为会场，这个名字很有意思，在锡城也算是很有名气的一个庄园，他在锡城的这段时间，也会一直在茶耳庄园里面居住。一般情况下从政的人家里面是不允许经商的，可是那只是对于一般的人而言的。
　　
　　像是孟家这种大户，基本上不需要遵循这些规矩。茶耳庄园其实就是孟家在锡城的产业之一。
　　
　　准确说，这次家宴请的人，都是锡城有头有脸的人，要么是政界的明秀，要么是商界的领袖人物，不过宴客名单上有周云蓬以及小刀会黑金帮的龙头，倒是让人很意外。除此之外，一些演艺界明星，虽然也在宴客名单上，可是实际上只不过相当于是助兴嘉宾。
　　
　　普通人觉得遥不可及的明星，在某些人的眼中，其实根本算不上什么特别。
　　
　　比如政界的人想要捧红一个女歌星，真的很简单：先是想办法走军艺路线，在军队里面唱半年到一年的歌，然后下野下来，靠着关系搞一些演唱会，客串一些电视剧电影混脸熟。
　　
　　什么是关系？电影电视剧想要过审，是不是要经过广电总局？广电总局的人是不是要给某些高官一些面子？只需要稍微暗示一下， 一切事情瞬间通畅。某些小明星挤破脑袋换了一张又一张的床可能都得不到的小角色，对于在政商界有关系的人而言，根本就不是个事儿。
　　
　　老爷子名讳孟大军，是建国时期的红一代，参加过三大战役和抗美援朝，也经历过十年动荡和对越自卫反击战，以及和印度国的战争，可以说建国之后的每一场战役，他都参加过，然后一步步的爬上了比肩元帅的位子。
　　
　　只是后来共和国取消了元帅军衔，老爷子官至上将，现在已经退下来了，可是依旧享受上将的待遇不会改变。
　　
　　罗宋知道这些事情之后对老爷子还是很肃然起敬的，想了想，还是认真的准备一下晚上的晚宴，不是为了应付孟哲，而是真心觉得老爷子还是挺伟大的，值得尊敬。

第一卷  第一百一十八章 盛装出席  本章字数2065
　　茶耳庄园是在雪浪山山脚下的一个私人庄园，常年不对外开放，偶尔开放一次，来的人基本上都是锡城有权有势的人。
　　
　　雪浪山离江大很近，从江大的校园里面就能够望见，两个方向都被群山叠翠围住，景色宜人。从罗宋住的玫瑰园，就算是走路，也不过一个小时的时间。
　　
　　罗宋上午去菜市场其实也就是看看，去了茶耳庄园什么东西没有，并不需要他自己刻意准备。不过看看也好，心里有数，知道晚上做什么。
　　
　　夜幕降临，罗宋从家里出发，女孩为伴，几个人都坐上罗宋的陆地巡洋舰往茶耳庄园走。孟哲孟运一伙人早就先去茶耳庄园忙去了，中午之前就走了。
　　
　　现在车里的人就只剩下罗宋、赵姿、刘小妹，张二二让她去，不愿意只好在家里看门，顺便去餐厅里面挂上免战牌，“店家有事，今天暂不营业。”
　　
　　然后接到了黑少电话，“听说晚上要搞事？”
　　
　　“搞个屁，晚上有事情，你别来折腾我。”罗宋挂上电话，专心开车。刘小妹不爽的说，“你干嘛不让我帮的大护法过来？”
　　
　　“你死不死呀！”罗宋伸手在她脑袋上敲了一下，按照导航仪上导的地址，找到地方去停车场找地方停车。不看不知道，看了之后真能吓一跳，这里的豪车简直就跟烂大街似的，整整一个停车场几乎都是马萨拉蒂、兰博基尼之类的，像是宝马七系都算是一般的。
　　
　　进停车场有人过来引导停车，看到罗宋略微有些破旧的陆地巡洋舰，尤其是他穿着的衣服是提议挑选的——厨师装，就是白大褂，就过去问，“你好，这里是私人庄园……”
　　
　　罗宋摇下车窗，“我来参加晚宴的。”
　　
　　“啊？”门僮愣了一下，看到车里面罗宋三个人穿着比较简单，有些拿不定主意，“请问，你有邀请函吗？”
　　
　　“还有邀请函？”罗宋顿时蛋疼了，两手一拍，“没有。”
　　
　　门僮站直了身体说，“那抱歉，不能让你进来停车。”
　　
　　罗宋叹口气，现在怎么连门僮都瞧不起人了呢，只好拿出来手机给孟哲打电话，想了一下还是给孟运打过去，“喂，孟运，我在门口，你来接我一下吧。”
　　
　　门僮又一次愣住了，“你认识大小姐？”
　　
　　“孟运？”罗宋问。
　　
　　那门僮顿时纠结了，不知道这个人跟大小姐是什么关系，一会儿孟运从里面出来进停车场，看到罗宋立刻小碎步跑过来。
　　
　　她今天晚上算是盛装出席，一席弋地紫色晚礼服，右边肩膀上一朵超级大的白花，不过罗宋不懂得审美，等到孟运过来之后，吐槽道，“你怎么裹着被单子就出来了？”
　　
　　孟运本来还一副很淑女的淡淡的笑挂在脸上，一听这话顿时气得一跺脚，“你怎么说话的？”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“算了，你爱怎么穿怎么穿。”
　　
　　罗宋三个人从车上下来，孟运跳到他面前转了一个圈，他这才看到背后大片留白，整个后背都快裸露出来完了，慌忙把外套脱下来给她披上，“你走光了，后面都漏光了！”
　　
　　“小心我揍你！”孟运说道，他从罗宋脸上的笑看出来他是故意的，转了一圈问，“好看吗？”
　　
　　罗宋点头，“嗯，好看。”
　　
　　赵姿在一边有点儿吃味，她没想到今天孟运会盛装出席，她就一身随随便便的衣服穿来了，到这里才发现男的女的都打扮的很隆重，她就稍微有些显得丑小鸭了。
　　
　　不过美丽的女人，即使是穿的一般也能够绽放出来异样的光彩，这边几个人说话立刻引来一群人回头去看，尤其是几个人看到孟运，知道她是今天的这家的主人之一，一个穿着燕尾服的西装男的过来跟孟运打招呼，“孟运，真没想到会在这里碰到你！”
　　
　　孟运回头看了一眼，认真想了一下，问道，“我认识你吗？”
　　
　　那男的愣了一下，很有涵养的笑了笑，“可能不认识吧。我自我介绍一些，我叫周同，跟你都是在江大上大学，我现在是江大校学生会会长。”
　　
　　孟运立刻想起来前些天在蠡湖餐厅遇到的那个学生会副会长的钱宝，自然而然的流露出来那么一点点的厌恶，不过还是笑着跟他握手。
　　
　　周同想要表现一下自己的绅士涵养，立刻接过来她手，弯下腰去吻，孟运吓了一跳，慌忙抽回来，瞪大眼睛看他，“你要干嘛？”
　　
　　周同有些尴尬，不知道怎么说。罗宋过来拍拍孟运肩膀，“快点儿，我这儿停好车进去了！”
　　
　　这个时候从里面走出来一个男的，全身白色西装领带，白色皮鞋，跟前几天刚刚见到黑少时候的模样如出一辙，正是孟哲，一过来就指着罗宋哈哈大笑，“我听说你被拦住了，我过来看热闹！”
　　
　　然后冲着孟运说，“你别管他，快进去，好像老爷子找你呢。”
　　
　　孟运小声叫了一声，对哥哥说，“你别难为他，快让他进来。”然后匆匆进庄园，孟哲留下来，他知道怎么回事，门僮对罗宋说，“先生，您的邀请函。”
　　
　　罗宋摆摆手，然后指着孟哲，“没得。你找他，问他要。”
　　
　　孟哲直接转身，对门僮说，“我才不认识他。”
　　
　　罗宋乐了，对赵姿说，“成，咱们打道回府。小样，跟我牛？”
　　
　　孟哲一听步子停了下来，气得转身对罗宋说，“妈的，劳资欠你的！”
　　
　　说完甩了一张邀请函过来，“你的，上午忘了给你。”
　　
　　罗宋翻了一个白眼，猜也能猜出来，这小子没安好心，哪里是忘了给，分明就是故意没给的。
　　
　　旁边的周同还在尴尬中，几个人出来闹腾一下，完全把他给遗忘掉了。不过这会儿回过神来，一看到赵姿，顿时激动起来，过来走到她面前，“你是赵姿同学吧？我是周同……”
　　
　　赵姿点头，上上下下跟看怪物似的看周同，把手缩在背后生怕这小子在自己手上也乱亲，淡淡说道，“我知道。”然后扭头跟着罗宋就走。
　　
　　周同同学这次尴尬癌都犯了，堂堂周家财阀的一份子，竟然被人落了面子，顿时蛋疼无比。

第一卷  第一百一十九章 特殊邀请函  本章字数2068
　　孟哲当先进去，罗宋停好车子也和赵姿刘小妹往里面走，刚到茶耳庄园门口看到有些闹腾，一些人站在门口不知道说什么，本来想无视，不过看到门口一群人里面竟然有自己认识的，就停下来看发生什么事情。
　　
　　认识的那个人是女的，罗宋记得是叫白丽。前些天买房子给罗宋的，长得很是漂亮，让人印象最深刻的是她说话的声音实在是太好听了，说话跟唱歌儿似的。
　　
　　家里面能有别墅的人，肯定是有钱人，来参加这个晚宴并不奇怪。奇怪的是她被拦在门口。
　　
　　过去听了两声，罗宋就大致明白过来。
　　
　　邀请函并不是个人制的，是一群人只有一个邀请函。比如说罗宋刚刚拿到的这个邀请函，理论上可以带三个人一起。
　　
　　白丽所在的白家也收到邀请，可是收到邀请的人不是白丽，是她爸爸白浩然。然而白浩然前些天重病，去了美国治疗，邀请函就递交给了大儿子也就是白洪生。白丽不是白洪生的女儿，而是老二白焕星的女儿。
　　
　　可是白焕星夫妇俩车祸早早过世，白丽一个女孩子在自己家过得就跟别人家似的。如果不是爷爷白浩然撑她，估计还要更凄惨一些。不过白丽也厉害，现在在集团里面已经是总经理，在家族里面算是白浩然董事长之下最厉害的人了。
　　
　　孟大军老爷子请人的时候通知到位，希望什么人来的时候说的清楚。但是邀请函上并没有写，白洪生拿到了邀请函动心思，当时让白丽也来，可是当到门口的时候却说，白丽不是跟他们一起的。
　　
　　所以白丽现在就在茶耳门口显得很丢脸，脸色很不好看。
　　
　　一起脸色不好看的人还有不远处罗宋同样认识的人，白浩。
　　
　　白浩是白洪生的儿子，可是跟白丽姐弟关系很好，跟他老爹不是一个尿性。罗宋上次见到白浩的时候，是在跟李蓉蓉表白，可是李蓉蓉不知道白浩家世显赫，以为他只是一个穷小子，果断拒绝了。
　　
　　白浩跟白洪生说，“爸爸，你不能这样，丽姐姐是跟我们一起的，都说好了的，你怎么临时变挂？”
　　
　　白洪生抱着肩膀看白丽，一脸的得意。老爷子重病去了美国，本来他在公司里面应该说一不二，想要独揽大权。可是白丽是集团总经理，这个时候不让他胡来。所以白洪生就很生气白丽，这会儿用这种办法狠狠的恶心她一把。
　　
　　“你知道个屁！”白洪生教训白浩，“这个女人跟你爸爸作对，你跟谁一伙的？”
　　
　　白丽今天也是盛装出席，不过和孟运的晚礼服不一样的是，他是一身白色旗袍，古香古色的感觉，她的身上的确也散发着一种古典美，头发高高的馆起，这会儿被白洪生堵在门口进不去，眉头微微憷，我见犹怜。
　　
　　看到白洪生这么不讲情面，刻意耍她，白丽脸上不见特别愠怒的表情，声音依旧如同黄鹂鸟一样，“大伯，我再叫您一声大伯，今天的事情你执意这么做，就是一点情面都不讲了，就不怕爷爷回来训斥你吗？”
　　
　　白洪生哈哈笑了一声，“真是笑话，老爷子能不能回来再说吧。”
　　
　　“你……”这次白丽是真气到了，“好，你已经六亲不认到这种程度了……”
　　
　　刘小妹看着有些触景生情，“老罗，之前我们那个房东看起来好可怜，你去帮帮他。”
　　
　　“她可怜个什么劲。”罗宋无语，豪门风云他理解不了，不过白丽再怎么可怜，也是身价几千万，罗宋才可怜呢，欠着一屁股债还养着一批人，真没比他可怜的了。
　　
　　不过话这么说，罗宋还是过去问白丽，“怎么了？”
　　
　　白丽看到罗宋愣了一下，响起来是前几天从她手上买房子的人，微微欠身说，“没什么事情。”
　　
　　“没事就好。”罗宋说，然后有意无意看了白洪生一眼，然后对白丽说，“一起进去？”
　　
　　“啊？”白丽有些发愣，“你邀请我？”
　　
　　罗宋扬了扬手上的邀请函，“多一个名额，一起来？”
　　
　　白丽脸上立刻笑靥如花，“好！”
　　
　　一边的白浩松了一口气，也过来对罗宋说，“我们又见面了罗老板，谢谢你。”
　　
　　白洪生反倒是一脸铁青，冷声喝道，“白浩，回来。”
　　
　　白浩无奈的耸耸肩膀，回到了父亲身边。白洪生过来上下打量了一下罗宋，“你是在和我白家作对？”
　　
　　他没见过罗宋也看他穿着打扮是个厨子，这会儿穿着白大褂，以为是庄园今天请来做饭的厨子，更是没放在眼里面，如果换做其他他不认识的人，穿的人模狗样的，他肯定不会这么狗眼看人低，先想办法探底再说。
　　
　　罗宋翻一个白眼过去，“白家？我不认识呀，为什么要和白家作对？”
　　
　　白洪生眯了眯眼睛，“好小子，你给我等着！”说完先一步进了茶耳庄园。
　　
　　罗宋验证完邀请函也进去，不过看门的人特别多看了他一眼，这邀请函和一般人的不一样，其他人的邀请函是打印出来的，上面写着主人的名字，也就是孟大军。可是罗宋的邀请函全部手写，上面孟大军的名字龙飞凤舞绝对错不了。
　　
　　一般情况下，不同的邀请函是给不同身份的人的，罗宋的邀请函与众不同，迎宾小姐也看着奇怪，这个人怎么穿着厨师装就来了？别不是搞错了吧？
　　
　　心思缜密的白丽看到迎宾小姐的眼神也多看了一下邀请函，同样愣住，顺便又多看了罗宋一眼，这个人究竟谁？孟老爷子亲自写邀请函，这种待遇不是一般人能够享受的吧？
　　
　　单凭罗宋一个人，肯定没什么特别的。就算是孟哲愿意跟他瞎掺和，也不至于让孟老爷子高看一眼。可是老爷子愿意给罗宋一份特别的邀请函，是因为前两天孟哲把残玉的事情跟老爷子说了，拍着胸脯打包票，那玩意绝对是真的东西。
　　
　　老爷子这才慎之又慎的专程给罗宋写了一份邀请函，原本是想要让罗宋知道这次晚宴邀请他的意义非同一般，可是罗宋哪里知道这些个花花肠子，只当是随便一份邀请函罢了。

第一卷  第一百二十章 各种人  本章字数2172
　　进去茶耳庄园之后，白丽就跟在罗宋的屁股后面，跟赵姿还有刘小妹说话，试图套出来一点消息，知道罗宋是什么人。
　　
　　罗宋转身对白丽说，“进来了，咱们可以分道扬镳了。”
　　
　　白丽笑，“可是我是你邀请来的呀！”
　　
　　“别闹，我只不过在外面帮你一把罢了。”罗宋总觉得这个过分漂亮的女人在身边不安全，主要是太漂亮容易沾染是非。
　　
　　“那我不管。”白丽依旧笑，“你说说呗，你是什么人呀？为什么你有邀请函？”
　　
　　“废话，你家没有？”罗宋翻了一个白眼，不管她。进了庄园之后，白洪生没有那么严格的把控白浩，他偷偷跑过来给罗宋说话，笑着说，“罗老板！”
　　
　　罗宋今天才知道白浩原来也算是豪门子弟，之前一直掩藏的很深。罗宋对他挺有好感，小伙子出身不错，但是从来不以出身卖弄，上大学的时候勤工俭学，喜欢李蓉蓉的时候也没有说自己的家世，想要用自身条件征服女孩子。
　　
　　只是可惜了，李蓉蓉如果知道了现在不定多后悔呢，周凯只不过是玩一玩，逢场作戏，却失去了一个原本可以攀高枝的机会。
　　
　　然后她又到白丽面前，有些别扭的说，“丽姐姐，我给我爸爸说一声对不起。”
　　
　　白丽的眼神有些闪烁，不过还是笑了笑，摇了摇头，“以后咱们关系还不变，就是白洪生，我不认她是一家人。”说着，咬碎一口银牙。
　　
　　她是真的恼了，爷爷病重，他不说关心也就罢了，竟然刚刚那么诅咒，而且爷爷前脚刚去美国，他后脚就折腾白家的产业，把他的股份大量抛售套现。白家这两年因为老爷子身体不好，大多数时候都是白丽在撑着，本来就有些势弱，被其他几家虎视眈眈，白洪生这么一搞，顿时就危机四伏。
　　
　　前些天她买房子，就是想要筹钱认购那些抛售的股份。三千万对罗宋而言算是很多钱，可是对于整个白洪生折腾的那些股份而言，多少有些杯水车薪的感觉。
　　
　　当然白丽也不止这一种法子筹钱，多少算是兜住了，不然白家的股权被别人给把控，那就好玩了。
　　
　　白浩叹了一口气，一家子搞成这样，他心里也很难受。以前爷爷在的时候能镇得住很多人，可是现在爷爷远在美国，病危住院，哪里还能管这些事情。无奈的摇了摇头离开了。
　　
　　孟哲又晃悠过来，看到白丽在罗宋身边，愣了一下，“你们认识？”
　　
　　罗宋没说话，白丽立刻笑的巧兮倩兮，“孟少，我可是罗老板邀请来的！”
　　
　　孟哲更加好奇了，把罗宋拉过来问，“你到底有什么打算？开窑子吗？还是说你在集卡？集齐七个美女就能召唤神龙？”
　　
　　“你能死一边去吗？”罗宋无奈把他打发走，可是孟哲不走，偷偷问，“你跟她什么关系？”
　　
　　“我跟她和我跟你一样关系。”罗宋说，“你能不能啥事都问一下，我能有点自己的私生活吗？”
　　
　　“你还记得前几天我跟你说过的赚钱的机会吗？就她，白家，现在锡城的有钱人都盯着这块肥肉呢。”孟哲偷偷的说，“我跟你说，你怎么都行，别打扰了我赚钱的机会。”
　　
　　“什么意思？”罗宋有些好奇，刚刚在专员门口的时候， 就看到白洪生和白丽两个人的争执，他不知道里面的猫腻，可是昨天在派出所的时候偶然看到本地新闻上，就有关于白浩然重病的消息。这些信息综合在一起，大致就能够猜出来一些豪门恩怨的过程。
　　
　　不过这些和他没关系，罗宋自己的事情都没理清，懒得去搭理其他人的事情。
　　
　　所以不等孟哲说话，他就说，“你爱怎么搞怎么搞，别来烦我。”说着继续往里面走。
　　
　　孟大军在孙女孟运的陪伴下走出来，来客没有不知道孟老爷子的，不知道他的人也不可能来这里。这会儿一个个的上前跟他打招呼，孟运挽着爷爷的胳膊出来，看到罗宋顿时扬起手臂打招呼，一脸的笑容洋溢。
　　
　　孟大军顺着孙女的目光看过来，落在了罗宋身上，虎着脸说，“注意点形象。”
　　
　　“嗷！”孟运小声应了一下，然后收起手臂，可是依旧冲着罗宋做鬼脸和笑。
　　
　　宾客都被这人给吸引住了，顺着孟运的目光就能看过来，也怪罗宋的装扮实在是太显眼，白大褂，这会儿他在考虑是不是要把装了起来的高帽子给带上，这样就更像是一个厨师了。
　　
　　孟哲“卧槽”一声跳开，“我不认识你！”
　　
　　“我怎么了？”罗宋有些奇怪，赵姿算是看出来了。罗宋觉得他这样穿特别正式，毕竟真正目的是来做家宴的，可是实际上他是晚上孟老爷子真正要见的人，穿的正式一点应该是正装，而不是厨师装。
　　
　　最后搞得赵姿刘小妹也随便穿着打扮就来了，这三个人在晚宴上就是三朵奇葩。白丽小声问道，“你是厨师？”
　　
　　“我穿成这样你才看出来？”罗宋没好气的说。
　　
　　白丽想了一下，难道说今晚的厨师都是用特殊的请帖以示区别？不过想了半晌还是觉得不可能，又问罗宋，“你认识孟哲和孟运？”
　　
　　“不认识。”罗宋更加没好气的说，都是这两人给自己招惹的麻烦，自己就是一个破厨子，非要来这种场合和他们瞎折腾什么呀？
　　
　　白丽摇摇头，很不相信。这会儿有人过来打招呼，是周凯和陆万方，白丽以为他们是冲着自己来的，脸上挂着虚伪的笑。这段时间白家被折腾，周家和陆家可没少出力。
　　
　　不过没想到的是，他们两个人竟然先和罗宋打招呼，“罗老板，又见面了？”
　　
　　罗宋点头，“好久不见，你们出入的场合真是杂，什么地方都钻。”
　　
　　前段时间跟孟哲三个人一块天天扎堆来罗宋餐厅，后来不知道什么原因就不来了，然后有一次是和白浩争女朋友的事情见过一次，到现在就没再见过了。没想到在这里又见了。
　　
　　孟哲所谓的不是一路人不知道什么意思？罗宋觉得他们真是一路人，都是太子党，都是富二代，都是二世祖。
　　
　　周凯和陆万方笑笑，又和白丽打招呼，“丽丽最近瘦了。”说完哈哈笑，讲道理，现在的白丽是比之前清瘦了一些，都是这段时间事情给闹腾的，差点儿胃病都折腾出来了， 每天上班忙着处理各种琐碎的事情，吃饭时间都不准。

第一卷  第一百二十一章 迟到的杀手  本章字数2059
　　“还是拜你们所赐。”白丽说这话比较平淡，不过心里面的怨气一点都不少。
　　
　　两个人哈哈一番，被家里大人喊走了，罗宋来了兴趣，“他们欺负你？”
　　
　　白丽认真的看了罗宋一眼，“你要帮我吗？”
　　
　　罗宋想了想，摇摇头，“不帮。”
　　
　　“切！”白丽扭头不说话，罗宋往孟大军身边凑，准备打完招呼去做菜，任务完成就回家。赵姿和刘小妹两个人直接让她们俩到处去玩，别惹祸就行。
　　
　　白丽不想去玩，就跟在罗宋身后，罗宋扭头对她说，“你不要跟着我。”
　　
　　“你邀请我来的。”白丽还是这一句，事实上，她有点孤家寡人的感觉，家里人众叛亲离，爷爷疼她可是现在远在美国生死未卜，白浩倒是也喜欢腻着她，可是白浩说话不顶缸。
　　
　　家里人尚且如此，外人更是看笑话，现在白家就是一块肥肉，谁都想要上去咬一口，白丽分身乏术，只能苦苦支撑。
　　
　　“你真无聊，来回就这一句话。”罗宋不理她，去找孟大军老爷子，他发现宴会上认识的人还真不少，周凯陆万方这刚刚说过了，他们的老爹肯定也到场。还有一个认识的人是周云蓬，身边依旧亦步亦趋的跟着戈，只是这会儿走路有点儿姿势难看。
　　
　　前几天受伤看来还没有复原，周云蓬远远看到罗宋就走过来，“没想到在这里也能看到你。”
　　
　　“你抢我的话。”罗宋无奈的说道，“你来干嘛？”
　　
　　“自然是孟老邀请我来的。”周云蓬不无得意的说道，“倒是你，这一身打扮，是打算过来做菜服务大家吗？”
　　
　　周云蓬这算是和罗宋撕破脸面了，让人给罗宋下毒，然后戈前去刺杀，这本身就是撕破面皮的事情。现在两个人还表现着表面上的和平，是因为茶耳庄园的主人是孟家，周云蓬再狠，也不敢在孟家放肆。
　　
　　“你觉得是就是呗。”罗宋懒得搭理他，孟大军这边拿着捏着等罗宋主动过去，可是没想到罗宋被一波又一波的人拦下来说两句话，也不知道是不是因为他穿的衣服实在是太显眼了，老爷子只好自己过来。
　　
　　周云蓬以为孟老爷子是主动过来找他，方向对了，眼神也对了，顿时有些惊喜，快步迎上去，不能让主人太客气了，自己还是要表现的积极一点。
　　
　　罗宋刚想要走过去，又是一波人在罗宋面前停下来，算是认识，不过三个人里面就认识其中一个罢了，陈胜男。
　　
　　陈胜男身边的人就是陈文贤和两个人的老爹陈鹏，罗宋是第一次见陈胜男身边的两个男的，一个年轻，面色苍白，就根早些年得了痨病似的，手里攥着一个白手绢，走几步就咳嗽一下，身着浅蓝色西装。
　　
　　另外一个人则是一脸稳重，表情古井不波，不过却能感觉到这人有一种久居上位的威严感。和孟老爷子不一样，老爷子如沐春风，给人的感觉挺亲切，和每个人都打招呼。可是这个中年男人有一种拒人千里之外的感觉。
　　
　　三个人到罗宋面前，陈鹏看了罗宋一眼，忍不住的赞许之色，“你就是罗宋？”
　　
　　罗宋不厌其烦，“你们一个个的能去找自己认识的人聊天去吗？都特么跟我打什么招呼？我又不认识你们。”
　　
　　陈鹏愣了一下，这小子这么不给面子？陈胜男冷哼一声，“周末我去找你。”
　　
　　“我认识你，你是叫陈胜男吧？不过咱俩也就见过一面吧？能去找你青梅竹马吗？闲的蛋疼。”想了一下，觉得跟一个女的说蛋疼不合适，就解释了一句，“脸蛋的蛋。”
　　
　　“你告诉他，下次我见到他的时候，会把他腿打断。”陈胜男说，这女的太冷艳，说话的时候高高在上，陈文贤好奇的问道，“逸仙来锡城了？”
　　
　　好嘛，这兄妹俩也不是无话不说，陈胜男都没告诉他黑少来锡城的事情。
　　
　　陈鹏也不知道黑少来锡城的事情，不过罗宋驳了他的面子，他倒是很有气量的说，“我知道你的事情；之前发生的事情我们之间一笔勾销，小刀会愿意交你一个朋友，你看可好？”
　　
　　罗宋认真上下打量了一下陈鹏，“你能代表小刀会？”
　　
　　陈鹏呵呵笑了一声，“勉强可以吧。”
　　
　　罗宋顿时嘿嘿笑道，“那你小刀会还真是没骨气。”
　　
　　“你会不会说话？”陈胜男十个暴脾气，一听顿时急了。
　　
　　陈鹏摆摆手让陈胜男不要生气，对罗宋说，“多个朋友总比多个敌人来的强。”
　　
　　罗宋噘着嘴点点头，“你说的话很对，你不错。”过来小声的问陈鹏，“那前两天我走徐海成的事情，是不是也算了？”
　　
　　“你前几天打了徐海成？”陈鹏还不知道这个事情，估计是徐海成觉得这个事情太丢人了，也没好意思拿出来说。小刀会各个堂口的堂主其实有不小的自主权利，有自己的打手团，财政自理，有自己的产业，名义上小刀会管辖他们，不过多数时候听调不听宣。
　　
　　“我去你不知道呀？”罗宋大惊小怪。
　　
　　这边说的热闹，周云蓬带着戈迎上孟大军老爷子，不过没想到他只是淡淡跟周云蓬打了一个招呼，然后越过他走到罗宋面前，孟运小雀跃起来给罗宋打招呼，“罗大哥！”
　　
　　罗宋回头看孟运然后就看到了孟老爷子，顿时站直身体，直接一鞠躬，“孟老好！”
　　
　　“你就是罗宋吧？”孟爷爷问。
　　
　　罗宋忙点头，这会儿却突然手机响了，低头一看，是耗子的，纠结要不要接，孟大军看了一眼，“先接电话。”
　　
　　罗宋略微抱歉，然后接通电话，把孟老爷子扔在一边去人少的地方听电话。这边一群人愣住了，老爷子亲自来给你打招呼，你竟然接电话把老爷子晾在一边，这是没看错吧？
　　
　　不过罗宋这会儿更在为其他的事情纠结，耗子接通电话之后就说道，“两个消息，一个好消息一个坏消息。好消息是，杀手找到了；坏消息是，杀手今晚准备行动，我查了一下你的情况，现在情况挺危险的，你身边可是有不少重要人物……”

第一卷  第一百二十二章 小尾巴  本章字数2069
　　罗宋应了一声知道的，等耗子把具体信息发过来，然后转身到孟大军面前，“老爷子，跟你商量个事情呗。”
　　
　　孟大军老眉头一皱，这是要搞事？“什么事情你说。”
　　
　　“咱这晚宴，能不能现在散了？”罗宋直接说，现在这里来的政要富商那么多，还有不少明星大腕，这会儿要是在这里闹起来暗杀，误伤了人就没意思了。
　　
　　而且还有孟大军这个共和国元老级国宝，哪怕有一点点闪失，他也负责不起。
　　
　　孟大军瞪了他一眼，“说什么呢？”
　　
　　罗宋凑上去小声说，“如果我说这里有杀手呢？杀手搞事你怕不怕？”
　　
　　孟大军愣了一下，“来杀我？”
　　
　　罗宋撇撇嘴，“想什么呢？来杀我的，不过我怕折腾到你，我担待不起。”
　　
　　老爷子上下打量一下罗宋，“你小子也有人来暗杀你？”
　　
　　罗宋无语，这边两个人说悄悄话，不少人都好奇目光扫过来，心里面在想这个厨师跟老爷子什么关系，有那么亲密吗？
　　
　　“你别搞得跟有人暗杀是多么长脸的事情好不？”罗宋无奈，“我说真的，误伤别人就不好玩了。你晚宴吗，什么时候搞都成。可是杀手混进来，一个机关枪扫射，能倒一片人。”
　　
　　“还机关枪扫射，你当我是吓大的？”孟大军气得敲了一下罗宋脑袋，罗宋轻巧躲开，“我的卫兵不是摆设！”
　　
　　“好好，你厉害，成了吧？”罗宋没好气的说道，“我去给你做菜，做完菜我赶快撤。”说完四处张望，果然看到在院子里面的一角几个大厨正在忙碌，罗宋抬脚过去。
　　
　　孟大军说，“不行，你不能走。”
　　
　　“我欠你的？有杀手啊呀！”罗宋跟这个老顽固没法说理，“实打实的杀手，你怎么才能相信我呢？我没跟你开玩笑。”
　　
　　孟大军认真的看罗宋一眼，“真有杀手？”
　　
　　“真有杀手。”罗宋很认真的点头，努力让自己的表情看上去很真诚很认真。
　　
　　老爷子想了一下，“有杀手你招来的，你搞定。晚宴过后我找你有事情，你不能走。”
　　
　　“我特么怎么搞定？”罗宋气急败坏的说，“这么多人在这里，藏着一个杀手，我特么真么搞定你告诉我？”
　　
　　“那我不管。”老爷子很任性的说，然后问，“运儿和小哲说你做菜很好吃？去做几道菜上来……”
　　
　　“我特么真是欠你的。”罗宋气呼呼的去厨师角，后面孟老爷子说，“说话注意点儿，我七老八十的，你跟我特么特么的没完了？”
　　
　　“您也知道自己七老八十了，能不折腾了吗？回你的京城去养老多好？老锡城瞎折腾什么，不怕闪着腰了？”罗宋不满的说道，目光扫一圈，发现竟然有人用一种很敌意的目光看他，想找张松来问，可是发现这小子跟楚化龙两个人都没影，身边跟贴身保镖一样杵着白丽，就问她，“你看那个方向，有人用那种想要宰了我的眼神看着我的人是谁？认识不？”
　　
　　白丽顺着罗宋很嚣张的手臂指过去，这种场合极少有人这么指人，首先一个就很不礼貌。毕竟来参加晚宴的人都是有身份的，这样扬着手臂指指点点的，太得罪人了。
　　
　　“他叫高树，高家集团的董事长。怎么，你跟他有仇？”白丽问道。
　　
　　“高树？”罗宋咂咂嘴，“认识，不过你真聪明，我跟他的确有仇。”
　　
　　白丽笑，“你认识的人真不少，锡城市就这么大的圈子，政府的官员、富商、黑帮还有一群演艺界的明星，基本上今天在锡城的达官显人，都来参加晚宴了。”
　　
　　“你也是达官贵人？”罗宋斜眼看了一下白丽，想想应该算是吧。
　　
　　“废话，我当然是。”白丽道，“锡城三大集团，我白家屈居第二，高家只能算是第四，进不了前三。”不过不知道是不是想都现在自己的处境，白丽说完这句话，脸上就有些落寞神情，这一番折腾下来，还不知道锡城三大集团，高家是不是还能撑下去。
　　
　　这些日子，高家发生几件大事，当官的高峰的影响力减弱，不过这会儿还能上来咬白家一口，就能看出来白家现在的情况有多岌岌可危。
　　
　　赵姿和刘小妹跟孟运到处去玩，罗宋径直走到高树的面前，“你干嘛看我？信不信劳资把你的眼睛抠出来？”
　　
　　高树冷哼一声，“小伙子，说话注意点，不要太嚣张，不然会死的很难看。”
　　
　　罗宋扬了扬拳头，“我肯定在你之后死，要不要试试我沙钵大的拳头？”
　　
　　高树退后了一步，警惕的看着罗宋，“你想要干嘛？”
　　
　　“如果我说我想要揍你呢？”罗宋说，忽然问，“你儿子现在怎么样了？”
　　
　　罗宋纯属哪壶不开提哪壶，一想到儿子的惨样子，高树立刻气得咬牙切齿，“你不要太过分。”
　　
　　罗宋笑了，“你不就找了一帮人，还有请了个杀手来搞我吗？你以为我不知道？找的小刀会的人是不是？徐海成？你要不要联系他一下，看他敢不敢动我？”
　　
　　“你……”高树眼睛眯了一下，难道他请杀手的事情，罗宋全都知道了。不过想了想还是觉得不可能，杀手的事情哪能被别人知道？都是私下联系，线对线，旁人根本不可能知道的。
　　
　　这就必须要说高树是外行了，杀手也是有组织的，不过是相当松散的组织。那些高级杀手不用说，早就声名在外不需要特别去打响名声。可是新晋的杀手，想要多接任务，就要扬名；想要在在杀手世界扬名，唯一的途径就是搞事，简单点说就是做任务，换取积分，然后爬榜。
　　
　　高树能够联系到的杀手，都是在杀手排行榜上的人，当然也属于这一类人。他们的任务说是单线联系，实际上都是在排行榜挂着的，需要对任务评估，积分高的爬榜自然就快了。
　　
　　其实罗宋不知道，只是想要诈一下他，可是高树的反应让他立刻意识到，看来就是这老小子找的杀手，笑着摆摆手，不再理会他，不过眼神却开始在周围打量起来，想要从每个人的身上搜索到可用的信息。

第一卷  第一百二十三章 自来熟  本章字数2203
　　杀手，又叫刺客，中国古代就有，比如说首任刺客联盟的名誉主席荆轲君；现在社会同样也有，自由职业，干一票拿一笔钱；这个钱当然不少，做单生意往往足够普通人过个好几年。
　　
　　但是杀手不一样，杀手赚的多，花的也多，一般存钱是很多，不过这种卖命钱，大多数是留给家人的。杀手必须要时刻花钱购买豪华装备，就跟玩游戏一个道理，你只有赚钱买装备才能接高级的任务；做完任务赚钱搞更高的装备套装，去接更高级的任务，完全就是一个循环，无底洞。
　　
　　佛教徒说，人有六道轮回，杀了人，身上沾了因果有慧眼的人就能看出来；我们一般说，一个人身上有杀气，是说他的行事果断风行雷厉，尤其是做事干练，拒人千里之外。
　　
　　其实这些都是扯淡，战争时期，是个兵基本上都曾经杀过人；后来退伍下来，现在共和国还有不少的八九十岁老兵，每天新闻里面采访老人的时候，哪个不是乐呵呵的邻家傻老头的形象？哪有什么破杀气？
　　
　　罗宋观察别人，主要是因为杀手的确与众不同，他们往往打扮极其普通，普通到泯然众人，钻进人群完全不显眼的那种。而且他们不愿意和别人眼神交汇，他们也会观察别人和周围环境，毕竟为了杀人也为了活命，在合适的机会下杀人，然后迅速逃离现场才是重要的。
　　
　　杀人是为了赚钱，没几个杀手会真的为了赚钱把自己的小命搭上。
　　
　　所以他们在动手之前肯定会找好退路，如果没有机会逃脱的话，除非有百分之百的机会恶战出去，否则他们绝对不会动手宁愿等待下次更好的机会。
　　
　　罗宋干错这种事情，自然知道干这种事情的规矩。
　　
　　然而找了一圈发现，的确有好几个可以的目标，然而认真分辨却又拿捏不准，说不定其中还有几个是老爷子的卫兵，便装打扮隐藏的人群里面，保镖这会儿反倒是帮助杀手掩藏自己了。
　　
　　“你和高家还有仇？”白丽一直跟在罗宋身边，突然万道。
　　
　　罗宋给正在观察周围情况，冷不丁被白丽一声吓了一跳，“卧槽，你什么时候出现的？”
　　
　　“我一直就在你身边呀。”白丽有些无辜的说。
　　
　　“去去去，一边玩去不好吗？”罗宋不耐烦的说，与其说是烦不如说是蛋疼，杀手可能已经混进来，可是罗宋找不到人，身边有人亦步亦趋，到时候杀手真的下手，误伤了算谁的？
　　
　　白丽想了想，“不好。”又好奇的问道，“你好像挺厉害的，话说刚刚两个小美女，跟你是什么关系？”
　　
　　“你妹……不对，是我妹。哎你烦死了。”罗宋锁定不了杀手，更是烦躁，“去去去一边玩去。”然后大步往那边厨师一伙人走去。
　　
　　晚宴理论上请来了三个厨子，除了罗宋之外还有两个人都是五星级酒店的主厨。主厨和大厨还不一样，大厨一般就很厉害了，尤其是五星级酒店的大厨，月工资随随便便上几万甚至更高都屡见不鲜。主厨是一个酒店里面厨房里面最高的职位，别的不说，首先一个是做的菜一定要好吃。
　　
　　而且寻常时候，主厨都不下厨的，每天晚上负责一个席面了不起了，更不可能随随便便的就来个人点名让主厨做菜他们就乐意做的。
　　
　　一般能做到五星级主厨这个份上，已经不仅仅是食客挑选厨师了，厨师同样也在挑选食客。每一行每一业干到极致，都会有这样的资格。
　　
　　走到两位厨师面前，罗宋跟他们打招呼，“来啦？”
　　
　　两个厨师对视一眼，他们互相之间是认识的，有些奇怪来的这个人是谁，名不见经传的。锡城有名的厨师相互之间都会认识，平日里交流交流经验，谁创造出来一道新菜也会吆五喝六来尝尝鲜，彼此关系很好。
　　
　　可是罗宋上来自来熟给两个人打招呼，都以为是对方认识的，可是从彼此眼中看出来疑惑，知道都不认识，那么这人又是谁？
　　
　　人罗宋跟他们打招呼，他们也只好跟罗宋打声招呼，点点头，应声来了。
　　
　　两个五星级酒店的主厨一个叫单古，年纪稍微大一些，有四十岁左右，国字脸，算是比较帅气的，白色厨师装系着一个蓝色的肩束，看上去挺时髦的；另外一个名叫谭林，在和林大酒店工作。和单古比起来，他虽然年纪小一点，但是打扮比较中规中矩，身上白色厨师装上没有一点亮色，相比较而言，整个人也就没有特别的亮点。
　　
　　两个人来的时候相互通了气，在圈子里面也稍微打听了一下，知道知名大厨就他们俩。可是来到这里之后，才看到竟然有三个灶台，不知道怎么回事。
　　
　　一直到罗宋的出现，才发现这个人应该就是第三个厨师。只是这么年轻，而且以前也没听过呀，怎么就能被孟家邀请过来做菜？
　　
　　百思不得其解。
　　
　　当然不知道，罗宋自己也郁闷，自己也是被拉来做苦力的好不好。
　　
　　单古和谭林两个人都配着两个二厨和小厨做帮手，相当于是给他们的下手。今天晚上的客人都比较重要，他们不敢假借别人手，所以全部都是亲自掌勺。晚宴是自助，可是又是这么多人，做起来比较麻烦。
　　
　　可不能像是炒大锅菜似的乱来，毕竟来的人一个个达官显贵，给他们吃大锅菜？除非以后不想在锡城混下去了。
　　
　　所以他们做菜还必须是一份份的来，两个人都让二厨一起冶一个打蛋糕，他们就做牛排烤鸭之类的东西，还有鹅肝鱼子酱之类的东西，配上红酒。
　　
　　晚上吃的东西并不是主角，真正的目的是让这里的人相互认识一下，孟老爷子知道孙子想要在锡城立业，这次是为了考察，也是为了给孙子铺路，让他有一个良好的开端。
　　
　　政治上的当然是各类官员，其中也有罗宋认识的，就是那个曾经在派出所见过一次的黄明。不过显然黄明已经把罗宋这个小喽啰忘记了，即使他穿的很奇葩很显眼，也没引起黄明的注意。
　　
　　除此之外，就是各大商界领袖，还有本地银行行长，至于黑帮的一些人，能够和这些显贵半公开出现在一个院子里，如果被某些媒体知道了还不大报特报？
　　
　　可惜媒体不可能知道，谁也不会冒天下之大不韪去把这种事情跟媒体透露，当然也不会有媒体真的能进来这种场合，邀请函制度，本身就是为了限制一些人的进来。

第一卷  第一百二十四章 露一手  本章字数2106
　　这里的灶台都是专门定制的整套家伙，然后成套搬运过来，在露天场所做菜，两个厨师表面上是和谐一片，实际上也是压着心思想要比过对方。
　　
　　罗宋到来，两个人都没太注意，毕竟做厨师这一行的，需要时间的浸淫。罗宋看起来二十来岁，就算是从十五六岁开始学烧菜，这会儿也不过十年功夫。
　　
　　十年功夫和三十年功夫的人比起来，完全不是同一个概念。
　　
　　罗宋看着两个人烤牛排，庄园里面已经开始摆起来长桌，罗宋心里面大致就知道了这是怎么一种形式。之前说的是自助，现在看来也不完全是，宴会还是宴会，大长桌摆了两排，以前看过哈利波特的人肯定有印象，就是几十个人依次排开坐在长桌两边，然后长桌中间摆着各式的菜。
　　
　　每个人还会有单独的私菜摆在面前，罗宋看到菜单，这才知道怎么回事。主菜不算，每个人还有五道菜，都是小份摆在面前，吃完一份上一份，中间间隔的时间不能长。这个是很考验厨师的功夫的，要针对每个人的特点大致算一下他们的进食速度，然后安排不同的人给他们布菜。
　　
　　总之就是一件很麻烦的事情。
　　
　　五道菜分别是，牛排、鲟鱼、片鸭子，一份沙拉和一份餐后甜点。
　　
　　罗宋自动给两个大师面子，看他们在烤牛排和片鸭子，就自告奋勇说，“两位忙着，我来鲟鱼。”
　　
　　“你烤鲟鱼？”两人对视一眼，有些不太信任罗宋。“一个人？”
　　
　　“一个人！”罗宋点头，撸袖子就准备干，旁边单古的二厨立刻很有眼力界的过来，“你一个人不行。”
　　
　　其实不光是二厨想要帮忙，也是想要独立做菜，二厨说白了就是打下手，尤其是今天这种场合，他们只能帮着腌制牛排最多片鸭子，真正需要下功夫的，他们插手不了，当然也就无法展示自己的能力。
　　
　　这二厨叫熊成，在单古身边做二厨已经半年多了，一直想要独领一队大厨，可是一直没机会。
　　
　　晚上来的人算下来足足有四十多人，是一个大工程，只是靠着单古和谭林两个人可能忙不过来，他就想要一展身手表现一下自己，回去之后说不定就真的能够扶正了。
　　
　　“那成。”罗宋说，然后有冲单古说，“跟你借个人？”
　　
　　“用着。”单古说，他这边的牛排已经腌制完毕，正在一块块的下锅去煎，熊成的确现在闲下来。
　　
　　罗宋乐呵呵的甩手，然后指挥熊成，“把鲟鱼切成拇指粗细的条，那边有土豆，你切成丝。”
　　
　　熊成愣了一下，“不烤？”
　　
　　“不烤，鲟鱼切成条下锅炸。”罗宋说，主流的鲟鱼都是烤的，不过罗宋估摸一下，这会儿才开始烤鲟鱼，一会儿还要布菜上盘，等待的时间太长，到时候就冷了，四十人份的菜，不好控制时间，也不知道服务员能不能在第一时间就端上去。
　　
　　炸鲟鱼稍微有些遮盖原味，不过没关系，罗宋有办法。他开始调酱， 不假借人手。
　　
　　一会儿有司仪过来，说道，“再过五分钟上第一道菜。”
　　
　　他都没给这帮人拒绝的理由，认为这本来就是应该做到的，单古一听手下的动作立刻快了起来。罗宋咂咂嘴算了一下时间，也需要加快速度了，不然的话鲟鱼第二道菜来不及。
　　
　　可是一看到熊成切的土豆丝就有点蛋疼，过来问，“能切细一点吗？”
　　
　　“这还不细？”熊成有些意外，现在的切成的丝最多也就一毫米粗细，已经很考验刀工了。
　　
　　“你去切鱼。”想了一下说，“大概四十人份，每个人五个口条，不要多。然后直接下锅去炸。”
　　
　　这么算大概就是两百个口条，其实已经不少，至少要起两锅才能炸好。罗宋给自己切土豆丝，他要做的菜叫要好看，土豆丝就必须要很细很细，怎么说呢？大概就是要能穿针引线的那种细。
　　
　　熊成有些不服气，“你想切多细？”
　　
　　罗宋指着他脑袋，“头发丝。”
　　
　　“你切成头发丝粗细？”熊成愣了一下，“切那么细干吗？”
　　
　　罗宋无奈，“你懂个卵。”不搭理他，开始搞土豆丝，土豆是从美国空运过来的，要不说有钱人家就是会享受，吃个土豆都要美国空运。罗宋知道这种土豆，国内种不来，气候不行。
　　
　　一般土豆是黄皮，颜色略微发暗。可是这堆土豆都是皮发红，就知道不是一个品种。淀粉少就切丝容易，不容易断。罗宋取来大菜刀，跟刚刚熊成那个专门的切丝刀还不一样。成名的厨师都会用品牌的刀具，习惯了切菜也会熟悉，这叫做有buff加成。
　　
　　罗宋不管那么多，就大菜刀剁骨刀就上，熊成冷笑一声，“小子你是来砸场子的吧？”
　　
　　“你忙你的去。”罗宋听出来他声音里面的不屑和语气里面的敌意，主要是懒得搭理他，做好自己的事情就成，所以开始切丝。
　　
　　这边的两句争吵让单古看过来，让小厨接手烤牛排，“掐秒，二十秒全部翻一面，翻面三次就上盘。”
　　
　　对于火候的掌握是需要长时间的训练的，小厨年轻，单古担心厨师，只要把火控好了让小厨掐秒来处理，应该不成问题。过来罗宋这边问，“发生什么事情？”
　　
　　熊成心里面老大不爽，“单师父，这小子乱来。”
　　
　　罗宋不抬眼看，就拿起来大菜刀切土豆丝，牛逼的大厨都是长时间在厨房里面浸淫下来的，就拿切土豆丝来说，能做上五星级饭店主厨的，谁手下没走过几万个土豆？这玩意用来练手贼方便，而且胜在便宜，怎么做都成。
　　
　　所以单古看到罗宋竟然用大菜刀去切丝，心里面也有些不忿，这小子不行吧？
　　
　　可是再去看的时候愣住了，罗宋西安切片再切丝，速度极快，拿单古来说，他切丝的时候别人看上去就是上下翻飞的一片银光闪闪，而且嘟嘟嘟的声音短暂紧凑，一看就是训练有素的样子。罗宋不是，他切丝的时候，刀子就只剩下一片幻影，而且没声音，也就是说刀刃和砧板根本没接触到。
　　
　　这就厉害了，这要力度控制的极为精准才能够做得到，单古当时就呆住了，这小子这么牛？

第一卷  第一百二十五章 春蚕吐丝  本章字数2063
　　罗宋这一手着实抢眼，尤其是对厨师的从业人员而言，绝对是业内拔尖的水平。切土豆丝看起来是个寻常的活，一般的人都能干，可是也不是所有人都能切的好的。
　　
　　新手你让他切土豆丝能给你切成土豆条，还美其名曰粗一点的土豆丝。
　　
　　想要切的好，手要稳，一丝一毫都不能颤抖；推的要均匀，毕竟像是罗宋这样要切成头发丝儿似的，稍微多一点就不成。稍微手都一点，就会断，这玩意最看案板上的功夫。
　　
　　罗宋三颗土豆切完，旁边盘里面是滚烫的开水，在里面烫了一下，不到十秒钟就立刻捞了出来，这丝儿切得太细，甚至不用在锅里面焯，直接开水过一下就熟了。
　　
　　看到这里，单古才收起来轻视的心态，重新打量罗宋，这小子长相也没有太出奇，就中规中矩的，而且略显得太年轻了。这种刀工，没有十来年的功夫下不来，而且还要很有天赋，他看上去不过二十来岁，那他几岁开始上灶台的？
　　
　　罗宋做菜的时候不习惯别人看着，无奈抬眼看了单古一眼，“单师傅，你的牛排，注意点儿呀！”
　　
　　单古一个愣神的功夫，这会儿小厨已经搞好了刚刚台面上的几片，这会儿正想要夹子夹牛肉继续上呢，慌忙被单古制止，对熊成说，“好好看着这个小师傅怎么做的。”然后去忙自己的了。
　　
　　一会儿功夫，长桌摆好，铺上了白色的桌布，然后是摆盘和上装饰品，红酒和面包。这次的晚宴是偏西方，一切都按照繁琐着来，单古看着差不多开始了有点急，慌忙加快手脚。
　　
　　不过总算是在司仪和服务员过来之前把所有的菜都给搞定了，立刻把所有的盘子送上去。罗宋也加快手脚，熊成虽然切土豆丝不成，不过炸鲟鱼条还可以，入锅之后刚刚到乳白色，罗宋立刻让他捞出来，然后铺上盘，也罢土豆丝给摆上去。
　　
　　不过这还有一点差，鲟鱼本身的味道是鲜，炸了之后稍微把原本的味道给占去了，需要用特制的酱汁来调，罗宋忙完土豆丝赶快去调汁，最后调出来的是绿色的酱，他在每个盘子里面都点了一片，然后铺上能穿针眼的土豆丝，再然后是鲟鱼条，再然后又铺上一层土豆丝，像是把鲟鱼条裹在其中一样。
　　
　　这边宴会开始，孟老爷子让诸位入座，然后敲了敲杯子，开始说祝酒词，无非就是一些感谢大家到场的囫囵话，然后是介绍孟哲和孟运，说让大家以后帮衬着点。
　　
　　这晚宴说是老爷子宴请别人，更不如说是给孙子铺路，他稍晚些会和罗宋专门谈，看看情况，也会尝一下罗宋做的菜是不是真那么好吃；可是即便很好吃，一个人也撑不起来一整个五星级酒店，把他累死也不成。
　　
　　所以罗宋只是一个人，孟大军看了就看了，也不至于太高看一眼。穷根到底，孟大军愿意特别对待罗宋，还是因为他手头上的那块残玉。
　　
　　牛排只是薄薄的一片，吃完之后就上罗宋的烤鲟鱼，司仪过来问了一下，“第二道菜是叫什么名目。”
　　
　　罗宋想了一下，说，“吐丝的蚕。”
　　
　　“这什么破名字！”单古在一边一听顿时就恼了，“别听他胡说，不能这么叫。”
　　
　　司仪愣了一下，“叫什么？”
　　
　　单古想了一下，“春蚕吐丝吧。”
　　
　　罗宋竖起来大拇指，冲单古说，“可以呀，这个名字真不错。”
　　
　　单古冲他翻了一个白眼，“能认真点吗？”
　　
　　从刚刚罗宋到来位置，他就一直吊儿郎当根本没当回事，切土豆丝是让人叹为观止，可是这道菜与其说是他做出来的，不如说是他指挥别人搞得，整个过程也就切丝、炸鲟鱼、涂酱，简单的一道菜，不知道能不能撑得住别人的口味。
　　
　　司仪指挥着服务员给客人布菜，单古把罗宋拉到一边来，“你师父是谁？”
　　
　　罗宋想了想，“我师父他老人家已经归隐多少年了，江湖上的事情已经不再过问，你就不要打听他的下落了。”
　　
　　“你当是写武侠小说呢？我问你谁教你做菜的？”单古对这个天马行空的人简直无语。
　　
　　“棒子。”罗宋干脆的回答道。
　　
　　“韩国人？”单古愣了一下，“韩国人……好吧，不过韩国人的西餐做的其实也一般。难道还有我不知道的韩国西餐大师？”
　　
　　“想什么呢？我说的是棒子，我师父拿棒子打出来的。”罗宋觉得单古脑子有些问题，这会儿该谭林忙起来了，烤鸭片起来也是一个功夫活，想要好吃就必须在烤鸭出炉之后很短时间内片好卷好然后上菜。这个过程最好不要超过五分钟。
　　
　　谭林比较年轻，不过刀工同样不弱，闪着油光的烤鸭上来之后，迅速上刀，一片刀光剑影之后，一只鸭子直接被直接的剩下骨架。单古大致算了一下之间，感觉谭林可能完成不了，对罗宋说，“你上去帮他一把。”
　　
　　“我不去。”罗宋说道，“一会儿我还要忙。”
　　
　　“你还忙什么？”单古愣了一下，“别扯淡，后面就剩一个沙拉跟一个甜点，现在都已经做好了，你还忙什么？”他明显不相信罗宋的扯谎。
　　
　　不过这边还说这话，司仪过来，对三个人说，“三位师傅，劳驾，刚刚的春蚕吐丝，再做一份。”
　　
　　单古愣了一下，这是什么情况？还带返场的？
　　
　　“不做。”罗宋干脆拒绝，然后说，“跟他们说，给他们弄个鸭架汤。”
　　
　　司仪应了一声就过去，可是还没走两步，就回来说，“什么鸭架汤？”
　　
　　“多新鲜呀，鸭架汤都不知道是什么东西？就那烤鸭片了肉之后剩下的鸭架搞得汤，味鲜，招待他们可以的。”罗宋生怕司仪不知道，专门细细解释了一下。
　　
　　“我知道什么是鸭架汤，我是说，你这是乱来。”司仪有些愠怒。一个庄园的人都是达官贵人，你让他们喝鸭架汤，这不是扯淡吗？
　　
　　罗宋认真的想了一下，“不乱来，爱要不要，不要拉倒。”罗宋说，司仪顿时有些为难，望向单古和谭林两个人。

第一卷  第一百二十六章 厨师的地位  本章字数2073
　　单古和谭林两个人对视一眼，心想这个毛头小子怎么回事？这会儿撂挑子是脑子有病？晚上在庄园的都是些什么人？
　　
　　“你过来？”单古仗着自己老资历，摆摆手让罗宋过来，小声问道，“你怎么回事？”
　　
　　罗宋很坦然说，“同一种东西，吃多了就没意思了。”
　　
　　“那你也不能用鸭架汤来糊弄呀！”单古不满的说道，“晚上来参加晚宴的非富即贵，你搞什么？”
　　
　　“我这是不浪费食材，作为一个厨师，这是最基本的素质了。”
　　
　　单古愣了一下，上上下下认真打量了一下罗宋，“你多大？”
　　
　　单古想起来很久以前他的老师教育过他，民以食为天，厨师作为“食”的掌控者，最基本的素质就是绝对不浪费任何的食材，尽可能让手头上的食材物尽其用。
　　
　　单古后来经历过很多事情，脑海里面早就把这句话抛在脑后，一方面他认为他的师父已老，作为老一辈人，经历过某些自然灾害，头些年祖国不够发达，吃的用的都比较紧缺，那时候自然是应该不浪费食材。
　　
　　可是现在已经什么时代了？
　　
　　另外一个就是，单古现在已经是五星级酒店的大厨，浪费食材几乎是司空见惯的事情。一些名贵的菜做起来，根本就不是浪费，而是暴殄天物。就比如鱼翅这玩意，其实说白了就是鲨鱼鱼鳍，可是一头鲨鱼身上就那么一点点地方是鱼鳍，有的大酒店为了一点点鱼翅，就取了鲨鱼鱼鳍之后，整条鲨鱼弃之不用。
　　
　　这不是暴殄天物，滥造杀戮是什么？
　　
　　可是单古不在乎，这些名贵的食材，自然有人花大价钱去买，他作为厨师，只需要伺候好这些食材就行了。
　　
　　然而今天茫然听到罗宋说这句话，记忆一下子就恍惚了，认真的看着罗宋，刚刚或许还只是佩服他的刀工，可是这一个瞬间，他觉得罗宋做厨师，比他更加称职。
　　
　　只是现在不是说这些的时候，那边的客人得罪不起，他闷了一下，不再纠缠罗宋，对司仪说，“我来做。”
　　
　　好吧，单古做。罗宋也懒得去纠缠，把鸭架收集起来准备炖汤，单古和谭林两个人合作，快速把鸭子片好，端上去，然后开始按照罗宋刚刚的做法去做“春蚕吐丝”这道菜。
　　
　　春蚕吐丝不难，看一遍就知道怎么做，无非就是酱的调制，高级的大厨尝一下就知道罗宋调出来酱汁里面放了多少东西，每样东西放了多少，按照理解搭配好，炸鲟鱼，切土豆丝，热水里面捞一下，一切看起来都很简单，甚至于熊成在罗宋指导下都做的像模像样。
　　
　　单古不会觉得他连自己的二厨都不如，就自己上手去做。
　　
　　四十盘春蚕吐丝做好，等烤鸭端上去之后不到五分钟就吩咐人送上去，一切似乎都很完美，一直等到司仪再次回来说，“师傅，客人说不是刚刚的味道。”
　　
　　单古不相信，每次端上去都会剩，就把罗宋的春蚕吐丝，和他联合谭林做的，一起品尝，可是吃了几口之后，不敢相信的看着罗宋，“你这怎么做的？”
　　
　　罗宋一边炖汤一边挑眉说，“不是我做的，熊成大兄弟做的。”
　　
　　两个大厨都看熊成，后者翻了一个大白眼，我哪知道怎么做的？我就下油锅炸了一下，土豆丝都不是我切的。不过他试探性的问两戈大师傅，“是不是汁儿？”
　　
　　两个大师傅同时摇摇头，酱汁儿只是一方面的事情，关键是土豆丝还有炸鲟鱼条味道都截然不同，看上去很相似，可是味道就是不一样，罗宋做的就是好吃，两个大师傅做的不能说不好吃，可是就没那么好吃。
　　
　　顿时两个人抓耳挠腮着急起来，罗宋看他们也不忍，就过来说，“蔬菜沙拉重新搞一下，就跟他们说，是刚刚做春蚕吐丝的厨师做的。”然后手抓一点沙拉尝了尝，瘪瘪嘴摇摇头，“味道不错呀！”
　　
　　废话，沙拉能有多大的区别？无非就是饭后的点心，用来强化一下胃的。
　　
　　可是罗宋还是抓起来一把盐朝着沙拉大盆里面当空撒下，紧接着又是搅了两下，下面立刻析出来一些水分，罗宋把水控出来，对司仪说，“上沙拉。”
　　
　　司仪看看两位大师傅，还是第一次碰到这种情况。一般情况下，厨师如果是被请来给这些人做菜，其实是很有荣耀的一件事情。比如谭林和单古回去之后，是可以回去吹嘘一下，给孟老爷子做菜的，而且老爷子吃的很满意云云。
　　
　　即便是再大牌的厨师，地位在圈内高，可是别人根本不在乎你们那个圈子。厨师的低位，在整个社会中，不高。
　　
　　这一点不像是外国，外国的大厨，那地位的确高。比如说日本有一个厨子——也算是厨子吧，不过只做寿司，一辈子只做寿司，叫小野二郎。小野先生的寿司，罗宋去吃过，的确好吃，虽然不好说究竟好吃在哪里，但是就是让人觉得好吃。
　　
　　而且想要吃上小野亲手做的寿司，必须要预约，提前好几个礼拜才能预约上，价格不菲，一口下来就是三百多块钱。可是有些人就好这口，不在乎钱。
　　
　　就算是国家政要想要吃上小野的寿司，也要找人预约，直接去店里吃，吃不上的。
　　
　　中国的环境下，厨师就没有这么高的地位。几个当官的去吃某大厨的菜，那是看得起。
　　
　　单古谭林也在这个环境下，不能免俗。所以司仪过来说，有人想再吃春蚕吐丝，他们俩屁颠屁颠的去做，根本连拒绝的想法都没有。
　　
　　可是罗宋不是，他一方面懒得去做是真的，另一方面也觉得，同一样东西不能吃二道，不然味道肯定不如第一道。再一个，食材的浪费，也让人很不爽。
　　
　　他不在乎所谓的厨师名誉，也不在乎别人是不是瞧得起，所以能拒绝，干脆的拒绝了，只是做自己的事情。
　　
　　只是在看到两个大师傅为难，所以勉为其难，重新把沙拉搞了一下，让司仪端上去。
　　
　　谭林单古两个大师傅过来尝了一下，又是不可思议的眼神，忙对司仪说，“可以，端上去。”

第一卷  第一百二十七章 亨利·金  本章字数2192
　　谭林把罗宋拉到一边来说话，“你说实话，你刚刚究竟怎么做的？”

　　“你们不是看着呢吗？”罗宋无奈，“我又没背着你们做菜，沙拉很好吃，你们做的很棒。”他还大言不惭的给两个人打气。

　　单古差点气得吹胡子，不过才四十多岁没留胡子。厨师这个行业不能乱搞个人形象，平时头发也要收进厨师帽里面，尤其是大厨，更是注重个人卫生，生怕指甲手上有一点灰尘。

　　要是掉一根头发或者胡须进菜里面，直接是砸招牌的事情，大厨都很注重这个事情。

　　“你知道我问的是什么意思。”谭林有些生气，不过想罗宋做菜是比他们好吃，就这点而言，他们应该虚心请教，“你有什么诀窍吗？”

　　“诀窍？”罗宋想了想，点头又摇头，“算是有诀窍吧，不过你们学不会。”

　　说完继续搞他的鸭架汤，两个大师傅把蛋糕冶好，就不管不问，一左一右跟两个金刚似的站在罗宋两边，看着他去熬汤。

　　罗宋烦死，“你俩要疯？”

　　“看看你究竟有什么奇怪之处，好像也没三头六臂呀！”单古说，让二厨和小厨收拾东西，擦洗台面。

　　沙拉和甜点送上去，一会儿，司仪回来，说，“客人挺满意的，不过有人特别点名让三位师傅过去一下，他们要感谢你们。”

　　罗宋摆手，对两个大师傅说，“你们上！”

　　那感觉就像是罗宋在指挥两个大师傅似的。

　　谭林笑着说，“我想揍这小子。”

　　单古笑着点头，他们心里面清楚，客人究竟为什么要见大厨。大厨又不是特别重要的人，西方餐厅里面有的时候会有习惯，客人遇到特别喜欢的菜会点名见大厨，夸赞一下，感谢一下，并且特别给一些小费。

　　可是中国哪有这些习惯？

　　罗宋想外边的那帮人真是闲的蛋疼，学习西方没错，不过不是所有的事情都要学一下吧？

　　罗宋是客不只是厨师，他把鸭架汤熬好，对单古两个人说，“一会儿给客人上汤，愿意上就上。不愿意拉倒。”

　　然后帽子直接给抓掉，他要去扮演客人的角色啦，才不跟俩厨子在这里混，感觉听没地位的。

　　不等两个人反对，罗宋先一步冲刺离开，司仪也有些蛋疼，这究竟是个什么情况？那边是客人呀，他一个厨子冲过去干吗？可是倒地没来得及拦得住，顿时担心起来，这小子不会乱来吧？

　　罗宋刚刚冲到餐会的地方，就看到刘小妹站起来冲着他摇手臂，大喊“罗宋，这儿呢！”

　　罗宋找到目标，直接过去，一身打扮还挺刺眼，别人都是盛装，唯独罗宋更是厨师装，白得耀眼。刘小妹也是一副虽然不是很小太妹，可是也比较夸张的打扮，旁边的赵姿甘之若饴，好像一点都不受影响。

　　孟运看到罗宋来，也开心想要让罗宋到身边来坐，可是被爷爷盯着不敢造次，郁闷的继续吃东西。

　　罗宋到赵姿和刘小妹身边，一屁股做下来，越过赵姿，白丽跟他打招呼，罗宋顿时就不解了，“你还在？”

　　“你邀请我来的呀，我当然还在！”白丽得意的说道。

　　罗宋顿时无语，“会说点别的吗？”

　　“你真是厨师？”白丽眨巴眨巴大眼睛看他。

　　“当你没说！”

　　对面一个金发碧眼的外国小伙子在不停得给赵姿眉目传情，罗宋顿时笑了，这小子他是不认识，不过他旁边的人罗宋认得，冤家路窄竟然是史密斯。

　　史密斯其实见过赵姿和刘小妹，只是一直印象不深，只是打个照面罢了。这会儿觉得面熟，一直没想起来是谁，一直等看到罗宋坐在两个人中间，才恍然大悟，之前在石塘街罗宋店里面见过。

　　“小史，没想到呀，咱俩真是冤家路窄，竟然能在这里碰到。”罗宋乐呵呵的跟他说话，还要隔着桌子跟他握手，无奈桌子有点宽，罗宋要站起来勾长了身子才能伸出去手。

　　史密斯跟看傻子一样看罗宋，罗宋动作太大，周围的人看过来的眼神，基本和史密斯一致。

　　罗宋感觉到气氛有些奇怪，周围看了一下，咳咳两声，重新坐下来，对着对面的史密斯说，“你那个……叫约翰的朋友呢？没一起来？”

　　史密斯不搭理他，埋头吃东西。罗宋讨了一个没趣，只好跟赵姿刘小妹说话，“尝出来没，刚刚哪个菜是我做的？”

　　“牛排？还有烤鸭，对不对？”赵姿抬头看着罗宋。

　　罗宋顿时气了，“你跟我那么长时间，都尝不出来我的手艺？”

　　赵姿顿时哈哈笑，罗宋这才知道自己被耍了，无奈的说，“你也会耍我了。”对面的那男的看赵姿半天根本不搭理他只跟刘小妹说话，这会儿罗宋来了，两个人聊天其乐融融，顿时很不爽，狠狠的瞪罗宋，用那种直勾勾的眼神看。

　　罗宋扭头看了他一眼，指着他问赵姿，“这傻小子谁？”

　　“我不是傻小子！”对面的外国人说话了，“你说话注意点。”

　　罗宋吓了一跳，“会说中国话？郁闷个天的，汉语这么难学，你们怎么一个个都学会了？”

　　“你叫什么名字？”罗宋问他。

　　“我的名字叫亨利·金。”洋人说，“不过我估计你听不懂洋文，我的中文名字叫蓝恒。”

　　罗宋咂咂嘴，“好吧，小亨。”

　　亨利忽然站起来，对着赵姿说，“美丽的女士，我希望你允许我追求你。我会把你打扮的如同孟运小姐一样漂亮美丽！”

　　亨利理所当然的认为赵姿穿着便装过来，是因为家里条件不是很好，亨利觉得这是个机会，赵姿的美貌不输给茶耳庄园里面的任何一个人，现在打扮的一般，用中国话叫蒙尘，亨利觉得自己砸一些钱，肯定能够让赵姿倾心。

　　无奈赵姿根本不在乎，就低头跟罗宋刚说话，连抬眼都不抬，更是懒得跟他说一句话。

　　亨利有些恼火，不过西方教育让他多少还有些矜持，没有当场发火，只是对罗宋说，“请问你叫什么名字？”

　　罗宋白了他一眼，“你无不无聊？”

　　旁边的史密斯暗笑，亨利·金不是一般的人，罗宋算是倒霉了。他把亨利拉下来小声说话，“他名字叫罗宋，我知道他在江大附近开了一家餐厅，他的很多信息我都知道。”

　　亨利想了一下，觉得罗宋根本不是什么了不起的人，暂时压住自己心里面的不爽，过一会儿餐会结束，还有宴会，到时候有的是机会邀请赵姿。

第一卷  第一百二十八章 你很好  本章字数2148
　　说是客人觉得好吃，其实不如说是孟老爷子觉得好，特地见一下厨师，可是没成想罗宋先一步逃走了，是好单古和谭林出来，老爷子站起来跟他们打招呼，“东西很好吃，尤其是鲟鱼还有沙拉，都不错！”
　　
　　两个人点头说是，不知道怎么回答，罗宋撂挑子跑了，两人扭头就能看到他在不远处，白色厨师装实在是太耀眼，想看不见都不成。罗宋过来坐下，不光是他们俩惊讶，几乎所有的不认识他的人都感觉怪怪的，你说你一个厨师，不做菜，怎么就坐下来了。
　　
　　关键还没人去撵，别人也不好说什么——主人都不撵人，他们上赶着凑什么热闹。
　　
　　孟老爷子问，“刚刚五道菜，第二道和第四道，是哪位厨师做的？”
　　
　　单古两个人想说是自己，可是不能撒谎，只好如实说，“是一个叫罗宋的大厨。”
　　
　　“嗯？”孟大军的眼睛不经意的往罗宋的位子上瞅了一眼，没再说菜的事情，只是对两个人握手说，“辛苦你们两位了，还专门过来给我们做菜。”
　　
　　单古谭林忙说，“应该的，给老将军做菜，能让您喜欢吃，是我们的荣耀！”
　　
　　“后面还有什么安排吗？”
　　
　　他们又如实说，“还要一道汤。”
　　
　　“汤？”孟大军记忆里面好像没有提到这个事情，疑惑的看司仪。
　　
　　司仪忙过来说，“刚刚那个小厨师，说做的鸭架汤。”
　　
　　孟大军乐了，“鸭架汤？确定？”
　　
　　司仪忙点头，单古两个人也忙不迭的点头，证明这是事实。孟大军笑着摇摇头，“这小子，真是混账。”摆摆手说，“两位晚上辛苦了！一起入座吃点东西！”
　　
　　司仪早已经准备好了，领着两人去自己的位子上，刚刚好路过罗宋这边，停下来两步，“你在这里？”
　　
　　罗宋点头，“在这儿。”
　　
　　单古算是明白过来，罗宋根本不是请来的厨子，只是随便捣鼓两下子罢了，还好没怎么捣乱，这就是好事。不然按照他的性子来，指不定真出什么乱子呢。
　　
　　单古想走，可是想了想停下来转身问，“罗先生哪里高就？”
　　
　　“嗨，开了一家自己的小餐厅，生活挺苦逼的，整天没几个客人来。”罗宋吐槽道。
　　
　　“这不可能。”谭林惊诧，“你的手艺不可能没人喜欢吃？是不是卖的太贵了？”
　　
　　“扯淡，已经很便宜了好不？”罗宋说，“一个人一般情况下都是二十块以内，算贵吗？一点都不贵好不？”
　　
　　单古想半天没想明白罗宋究竟说的是啥？食堂？不过罗宋的烧的菜，真得是一绝，想了想说，“你要是有兴趣，可以来我们酒店，你的手艺，做大厨绰绰有余。”
　　
　　罗宋皱着眉头想了一下，摇摇头说，“没兴趣，给这帮人做菜太没意思了，没成就感。”他指就现在在茶耳庄园的这些显贵。
　　
　　“我真想撬开你脑袋看看里面究竟装的都是什么东西。”单古气愤说道，然后和谭林气呼呼回到了座位上。司仪回到主席台说了几句话，然后是明星表演时间。
　　
　　晚上有大厨献厨艺，也来了演艺界的明星，尤其是有一个女高音和一个男低音，过来献唱。
　　
　　罗宋不认识这些人，不过听着还挺有意思，瞅着对面一条桌子上有个女人很面熟，就问赵姿，“那个人你认识不？我看着好面熟！”
　　
　　赵姿顺着他努嘴的方向看过去，无奈说道，“那是柳小青，影视歌三栖大明星，你怎么这个都不知道。”她用一种很可怜的眼神看罗宋，不知道这个哥哥能不能正常一点。
　　
　　罗宋一拍脑袋，“我说呢，怎么看着那么眼熟。就是在前几天在车上宣传的那明星是吧？买衣服的！”
　　
　　赵姿彻底被他打败，“那个是盗用肖像权，要是被知道了，是要吃官司的。”她知道罗宋说的是前两天在店门口经过的一个宣传车，上面是柳小青的巨幅照片。
　　
　　“她旁边的人是不是也是明星？我看着也面熟，叫陈龙，对吧，陈龙！”罗宋刚想起来，高兴的说道。
　　
　　赵姿点头，罗宋问，“想不想要他们俩的签名照？”
　　
　　赵姿想了一下，“你能搞到？”
　　
　　“那不简单？我直接过去要就是啦！这么好多机会可不能错过。”罗宋起来就要过去，可是被赵姿一把拉住坐下，“你要疯？”
　　
　　罗宋哈哈笑，“你在学我说话！”
　　
　　刚好这会儿鸭架汤端了上来，罗宋尝了一口，赞叹道，“鲜，好喝！”
　　
　　白丽好奇的问罗宋，“你做的那道菜？那个叫春蚕吐丝的，是不是你做的？很好吃呀！”
　　
　　罗宋忙摇头，“不是不是，我是过去捣乱的。”又喝了一口鸭架汤，“鲜，好喝！”
　　
　　白丽还没尝，有些不满意罗宋的回答，也不觉得鸭架汤究竟能有多好喝，不过还是勉强尝了一口，顿时秀眉皱了起来，“这是鸭架汤？这么好喝？”
　　
　　一口气喝完，又问罗宋，“这个是不是你做的？”
　　
　　“不是！”罗宋再次摇头，旁边的赵姿噗嗤一声笑出来，“你别骗她了。”
　　
　　白丽美目盯着罗宋，“真是你做的？”眼睛巧兮倩兮的看着他，不知道在想什么。
　　
　　然后老爷子说了敲敲杯子说了两句话，餐会结束，宴会开始。
　　
　　一个知名钢琴家去弹起来舞曲，大家自由活动。罗宋立刻起身往陈龙和柳小青的方向走，他走得太直冲冲，目标很明显，陈龙早就发现他，愣了一下，很快就被他走到面前，“你是？”
　　
　　“别问我是谁，内个，能给我一个你的签名照吗？”罗宋开门见山说道。
　　
　　陈龙愣了一下，旁边的柳小青捂着嘴笑，“你粉丝还真热情。”
　　
　　“别瞎说，我不是他粉丝，我只是觉得能搞到明星的签名照应该是一件很酷的事情。”罗宋说。
　　
　　陈龙楞，柳小青也愣了，还真有当着明星的面说不是粉丝的。不过陈龙倒是没生气，只是笑笑说，“我身上没带照片，没法签名呀！”
　　
　　罗宋郁闷了，“你说你一个大明星，难道不知道会有人找你要签名照吗？这都不带！”
　　
　　陈龙摊摊手，表示无奈。罗宋想了一下只好说，“那就来一张合影吧。”
　　
　　陈龙点头，觉得罗宋很有意思，哪有人这么跟明星说话的，柳小青也笑，“要不要我也一起？”
　　
　　罗宋摇头，“不要，不过一会儿我跟你单独合影是可以的！”

第一卷  第一百二十九章 餐会宴会  本章字数2161
　　柳小青咯咯咯的笑起来，“好的，那我等你一起。”
　　
　　这两个人都是国内很大牌的明星，像是陈龙，港人，绝对的大腕，早些年演了无数的功夫片。李小龙之前，外国人根本不知道中国功夫；李小龙是第一个把中国功夫带向世界的人。
　　
　　可惜的是李小龙英年早逝，他之后无数的中国人想要学他把中国功夫通过电影这个媒介推广到世界，可是都不成功。陈龙是唯一一个做成功的人，在世界范围内都享有盛誉。
　　
　　他的功夫片很有特点，把喜剧和功夫糅合在一起，又搞笑又好看。本来这么一个大明星，架子应该很大的。不过陈龙没什么架子，不然罗宋这样，换成其他的明星，早就扭头走了。
　　
　　柳小青是国内当红一线明星，不过比陈龙差一些，女明星一般情况下，段位肯定比男明星差一截的。
　　
　　拍完照罗宋很开心的拍着陈龙肩膀说，“你不错不错，回头我请喝酒，晚上菜好吃不？那个春蚕吐丝我做的！”
　　
　　陈龙有些错愕，什么情况，这人也太搞笑？拍着他肩膀说他不错？不过陈龙涵养很好，也笑着对他说，“你也不错！做的菜很好吃！”
　　
　　罗宋准备撤，对柳小青也说，“你也很好。”
　　
　　柳小青笑嘻嘻的说谢谢，然后目送罗宋离开，和陈龙相视一笑，不知道怎么形容现在的心情。
　　
　　一个旗袍服务员找到司仪说，“少了一个餐刀。”
　　
　　司仪愣了一下，“再找找，不会的吧？”
　　
　　服务员有些着急，“找了好几遍，都找不到。”
　　
　　“不会是掉地上了吧？”司仪也有些纠结，现在刚刚吃饭的地方，已经开始有人跳舞，如果是掉在地上，这会儿肯定不能撵人去找餐刀吧？料想没什么大事，只好说，“先去收拾东西，回头再找。”
　　
　　罗宋回到赵姿身边不开心的说，“签名照没要到，不过我和陈龙还有柳小青一起合照了。咦，又是你，你来干嘛？”
　　
　　这会儿刚刚的那个洋人亨利走到赵姿的面前，“美丽的女士，能赏脸跳一支舞吗？”
　　
　　赵姿没理他，对罗宋说，“我想吃你做的烤牛排。”
　　
　　“那走。”罗宋说，“去那边露天厨房。”
　　
　　白丽也跟上去，“我也要吃。”
　　
　　“看你也不像是贪嘴的人呀。”罗宋对这个小尾巴有些不爽，摆脱不掉的感觉，前几天卖房子的时候也没觉得她这样呀。
　　
　　亨利被无视掉，顿时火冒三丈，三步冲到罗宋面前，手挡在他胸口前，“你等一下！”
　　
　　罗宋退后一步，“你要干嘛？”
　　
　　“我要和你单挑，赢的人可以赢得赵姿女士的一支舞。”亨利一边很有绅士一边很愤怒的说道，愤怒是对罗宋，绅士是对赵姿。
　　
　　“中国有一句古话，叫差不多就行了，别没完没了。这句话送给你，你能一边玩去吗？”罗宋不耐烦的说道，遇到别的情况下，直接一脚开路，可是现在是孟老爷子的晚宴，不能乱来。这会儿老爷子还在和锡城名流随意举杯说笑，只是目光也瞥了一下罗宋，这边的情况尽收眼底。
　　
　　亨利挡在两个人面前不离开，罗宋绕路他就堵另一边，特别的烦人。刘小妹忽然对亨利说，“咱俩去跳舞，你愿不愿意？”
　　
　　亨利愣了一下，看看刘小妹，又看看赵姿和罗宋，哼了一声，说，“有女士邀请，当然不胜荣幸！”
　　
　　然后牵着刘小妹的手进舞池。罗宋去给赵姿搞牛排，白丽也跟着去，刘小妹跟亨利勾肩搭背去舞池跳舞。刘小妹个头现在一米六多，已经比绝大多数的女孩子个头高，再加上身材窈窕，面容更是颇有英气，让人看着就有好感。
　　
　　可惜脸上还有些婴儿肥，和赵姿比起来，可能就显得太嫩。赵姿已经是亭亭玉立的大美女，刘小妹还只是婉约的小美女。
　　
　　孟运找到一个空子也爷爷跑过来，堵到罗宋这边看他烤牛排，脸上有些不开心，说，“真没意思。”
　　
　　“还没意思呢！看你就跟公主一样。”罗宋嘴上说话，手上的功夫不停，又给孟运夹了一块牛排放上烤盘。单古和谭林两个大师傅吃完东西回来，回到露天厨房这儿，哪个客人有要求，他们就一期帮忙做。
　　
　　可是回来就看到这边围着三个女孩子，一个赛一个美丽，就有些发愣，罗宋究竟何方神圣？
　　
　　孟运他们认识，是晚上的焦点之一，孟老爷子的孙女；白丽他们也算是认识，锡城名人，城市名片之一，锡城招商引资白丽出面比其他两家财阀人出面好用。
　　
　　只是这些人跟罗宋怎么认识上的？他只是个厨子那么简单？单古谭林肯定不信。
　　
　　不过不妨碍他们看罗宋忙，给白丽和孟运打招呼之后，有些不好意思的加了一句，“给我们也做一块牛排尝尝！”
　　
　　“你俩自己不能做呀！”罗宋没好气的说道，不过还是夹了两块牛排继续烤，两个大师傅从罗宋把牛排夹起来就开始目不转睛的看，眼睛都不带眨的，生怕漏掉了一个细节。罗宋很牛皮，他们瞧出来了，春蚕吐丝不知道怎么做的，就是比两个人做的好吃，沙拉随便弄一下，味道也变了很多。
　　
　　可是明明罗宋就没有怎么做特别的事情和手段，可是就是好吃。他们想从罗宋烤牛排这事情上看出来一点端倪，烤牛排两个大师傅都算是老手了，虽然这玩意算是西餐，可是却是最基础的西菜之一，两个人做过无数次，知道条条道道。
　　
　　罗宋拿了牛排之后，用刀子随便在上面横七竖八划了几道然后上烤盘，没奇怪的。涂酱也没奇怪的，都是准备好了的酱汁儿，烤制的手法也根本没一点出奇的地方，烤的时间也差不多，然后上盘，两个大师傅有些狐疑，这就完了？
　　
　　可是旁边的三个女孩子已经吃上了，而且吃的不亦乐乎，好奇的问了一下，“跟刚刚的牛排比起来，哪个好吃？”
　　
　　“当然是罗大哥做的好吃。”孟运不在乎落了两个大师傅的面子，实打实的说。
　　
　　白丽没这么干，略微矫情的说，“各有千秋吧。”
　　
　　大师傅苦笑一声，这都明白，用刀叉搞了一块尝了一下，百思不得其解。
　　
　　孟运忽然指着舞池里面笑，叫罗宋看。这会儿刘小妹跟亨利在舞池里面跳舞，刘小妹一个“黑帮大佬”哪里会跳舞？每个舞点都踩在亨利的脚面上……

第一卷  第一百三十章 起冲突  本章字数2056
　　罗宋早就猜出来刘小妹没安好心，没想到她这么能折腾，亨利到底吴福消受美人恩，跳到了一半落荒而逃，刘小妹跟个战胜了的骄傲孔雀似的过来，对罗宋扬手手里面的战利品，“看！”
　　
　　是亨利的钱包。
　　
　　罗宋不知道说什么好了，刘小妹把里面的钱卷空了，身份证什么一类的东西扔掉草丛里不管，孟运对罗宋说，“陪我去跳舞。”
　　
　　罗宋笑着说，“小心我跟小妹一样踩你脚。”
　　
　　“你敢！”孟运白了他一眼，拉着他就近舞池，两个人靠近说话，孟运给他咬耳朵，“其实今天我很开心，这算不算见家长呀？”
　　
　　“别闹。”罗宋有些无语，孟哲也在舞池里面，搂着柳小青在跳舞，转过来的时候上下打量罗宋，“你牛皮！穿着厨师装就进舞池。”
　　
　　不得不说今天的晚宴，罗宋真是特立独行。一支舞跳下来，换上来赵姿，然后后面白丽排队，等罗宋换下来之后立刻迎上来，“能请我跳一支舞吗？”
　　
　　“你们都要疯！”罗宋简直无语，第一次觉得电视里面别人演跳舞都是假的，这分明就是一个苦力活，连轴转的事情。殊不知，别人对他气得牙根痒痒，尤其是一帮男性同胞，眼睛都红了，一会儿罗宋进舞池三次，一次换一个大美女。
　　
　　可是该跳的还是要跳，白丽很端庄，也很美丽。这会儿倚着罗宋，好奇的问，“你到底是什么人呀？”
　　
　　罗宋认真的回答，“我叫罗宋，是个厨子。”
　　
　　“我知道你叫罗宋，我想说，你在哪里做厨师？”白丽有些气愤罗宋的回答驴唇不对马嘴，她想知道的不是这些。
　　
　　“江大旁边有个石塘街，知道不？”
　　
　　白丽想了一下点点头，“有点印象。”
　　
　　“石塘街第一家，我开的小餐厅，罗宋餐厅。”
　　
　　“五星级？”白丽好奇的问道，她印象里面，锡城没有这么一家五星级酒店。
　　
　　“屁五星级。”罗宋不耐，“就一小餐厅，做学生的生意。”
　　
　　白丽美目突然弯着笑了，“要不咱俩合作，开一个五星级大酒店怎么样？”
　　
　　白丽是生意人，罗宋的厨艺没的说，做菜简直是能化腐朽为神奇，晚上吃了他三道菜，好吃的不要不要的。很容易就能发现商机，这样的手艺只是开一家小餐厅太可惜了，能开五星级酒店，绝对能赚的盆满钵满。
　　
　　他已经想好了，只要罗宋愿意，第一家五星级酒店一两个月内开起来。然后这手艺去教出来几个人，把标准型五星级酒店开分店，只要味道超过其他的五星级，很容易就铺开了。白氏财团想要把生意做出锡城，可是尝试几次，效果都不是很好。
　　
　　罗宋这个，是个很不错的机会。
　　
　　但是也只是机会罢了。
　　
　　现在白家自己的事情都处理不好，想到这事情白丽就头疼。
　　
　　罗宋却很直接的拒绝，“不怎么样！”
　　
　　“你！”白丽没想到罗宋连考虑都不考虑直接拒绝了，气得哼哼一声，不再说话。两个人就这么沉默的跳舞，罗宋好奇的问道，“话说，你家是什么情况？白浩是你弟弟？”
　　
　　“你问这个干吗？”白丽提起家里面的事情就糟心，一家人现在搞成这个样子，让别人乘虚而入，也不知道自己的那个大伯心里面在想什么，一旦白家的股份大头不在自己家，可就是被别人给架空了。
　　
　　到时候白家还不是任人吊打？她这段时间，尤其是爷爷去美国之后，就心力交瘁，现在白家的事情基本上都是她在苦苦撑着，可惜又后院着火。
　　
　　“你要帮我吗？”白丽问，就是一句玩笑话，没谁会愿意无缘无故的帮一个刚刚认识的，除非是有什么特殊目的。这段时间白家的多处产业被恶性收购，他到处灭火。周凯和陆万方就趁机联系她，说是可以出手帮忙。
　　
　　不过代价是什么，两个人没明说，白丽却门儿清。他们无非就是想要得到白丽的身体，进而靠着白丽进入白家的管理层，这叫财色兼收。
　　
　　白丽不傻，当然不会答应。
　　
　　“你想的美。”罗宋哈哈笑，“我就问问，最喜欢你们这些豪门恩怨了，看着跟电视连续剧似的。”
　　
　　白丽幽怨的瞪了他一眼，不再乱说话。一曲终了，两个人匆匆下了舞池，正巧看到那个亨利又在纠缠赵姿，罗宋顿时恼了，过去脚尖层层他屁股，“小子，差不多行了，别人不愿意，就别阴魂不散了。”
　　
　　亨利一转头就看到罗宋一脸不耐烦的看着他，顿时就恼了，“你是什么人？一个破厨师，滚开！”
　　
　　赵姿走过来挽住罗宋胳膊，对亨利说，“我已经说了，我有男伴了。”
　　
　　孟运挽住罗宋另外一条胳膊，白丽和刘小妹站在外面挽不住胳膊干着急。周围有几个人看着这边指指点点，有些好奇不知道发生什么事情。罗宋头大如斗，“你们干嘛？闹什么幺蛾子？”
　　
　　刘小妹唯恐天下不乱说，“这傻逼老外烦死了，缠着我们不放，你这当家长的能不能把他打发走？”
　　
　　亨利没想到自己不仅连一亲香泽的机会都没有，面前的四个妖娆的女孩子都站在罗宋一边，顿时觉得面子特别难看，想掏钱包用钱甩这男的一脸，用这种方法羞辱他，可是一摸兜，钱包不见了，顿时急了，思来想去，大叫一声，“shit！你偷了我的钱！”指着刘小妹很生气的说。
　　
　　刘小妹当然不能承认，“你再诽谤我信不信我把你嘴巴撕了？”
　　
　　亨利上前一步要去拽刘小妹，“我不信，你肯定是偷了我的钱包，我要搜身！”
　　
　　刘小妹钻罗宋背后躲开，亨利肯定不依不饶，上去一拳要把罗宋砸开，可是罗宋不能吃亏呀，身上还挂着俩女孩子，连躲都没法躲，只好抽脚来一下，亨利没收住，直接来了一个仰躺王八。
　　
　　罗宋没用劲，亨利挣扎爬起来，气得咬牙切齿又要冲上来，史密斯一直密切关注亨利，一看两个人起了冲突，立刻上来一把抱住亨利，“Mr.King，不能在这里起冲突！”

第一卷  第一百三十一章 突如其来  本章字数2137
　　可是亨利哪里受过这种鸟气，他是英国的一个投资银行中国区总裁的儿子，平时都是别人恭维他，没想到竟然今天被人打了。
　　
　　扭身过来一拳砸在史密斯脸上，又转过身来继续打罗宋。
　　
　　罗宋快速解决战斗，一拳砸在他脸上，“别闹了，这里什么地方，再闹我真揍你了！”
　　
　　敢情刚刚他不是真打？
　　
　　史密斯被砸了一圈，心里面也很不爽，不过真不能在茶耳庄园里面闹，只好又凑到亨利耳朵边上说话，孟哲纯属闲的没事，看到这边热闹起来，大摇大摆走过来，“发生什么事情了？”说话的时候站在罗宋边上，明显是一波人的感觉。
　　
　　亨利听了史密斯的话，阴晴不定的看着罗宋，冷哼一声，“你等着。”史密斯刚刚跟他说，这里主人和罗宋是朋友，在这里起冲突要吃亏，等出了茶耳庄园，怎么搞都行。
　　
　　所以亨利打算暂时吞下来这口气，然后等宴会结束了出了茶耳庄园，在外面拦截罗宋。
　　
　　一桩事情搞得亨利再也没心思跳舞，就像躲在一边算是监视罗宋，老爷子也发现这边的情况，想过来问一下，可是远远看到刘小妹一眼，愣了一下，脸色变了三变。
　　
　　老爷子看刘小妹的面相，依稀看着很熟悉，可是已经是好多年前的事情，怕自己的记忆错了，只是相似也不敢确认，所以就暂时把心思压下来。老爷子久经人事，表面上不动声色，可是心里面却波澜起伏。
　　
　　如果情况属实的话，刘小妹可能是故人之后，只是这事情牵扯太广，必须要查证清楚确定之后再说下一步的事情，不然的话搞了一个乌龙，就没意思了。
　　
　　当下孟大军压下来心思，不动声色继续和别人聊天说话。孟哲懒得搭理亨利几个人，直接让他们滚蛋，这里是茶耳庄园是孟家的主场，敢在这儿欺负咱家妹子，这不是打脸吗？
　　
　　亨利和史密斯气愤的离开，不过走的时候狠狠瞪了罗宋一眼，怨恨的表情一览无遗，出了茶耳庄园就打电话，联系人来搞罗宋。只要是出了茶耳庄园，保证让罗宋出门就出事。
　　
　　周凯过来问发生什么事情，一脸的幸灾乐祸，罗宋就闹不清楚这帮人尤其是二世祖，平时就没别的事情可以做吗？
　　
　　白丽看到周凯就不开心了，对罗宋说，“陪我跳舞去。”
　　
　　“又跳舞？”罗宋苦着脸说，“能让我歇一会儿吗？”
　　
　　“我陪你跳。”孟哲顿时乐了，慌忙伸手。可是白丽看了他一眼，不爽的看着罗宋，“你不陪我？”
　　
　　“那傻货，别理他，我陪你！”孟哲不依不饶的说，周凯也插一脚，“要不我来也行呀！”
　　
　　罗宋看这是要疯，就说“算了还是我来吧。”这帮二世祖不知道安着什么心思，别人不清楚，罗宋门儿清。
　　
　　白丽欣然一起，两个人再一次进舞池。孟哲在外边瘪瘪嘴，对赵姿煽风点火说，“你哥哥马上被人拐跑了，你还不着急？”
　　
　　孟哲不傻，能看出来赵姿和罗宋的感情。只是谁也没挑破这层关系，别人也不问。这会儿瞎说可以，当然也不会真的弄出火来。
　　
　　赵姿哈哈笑了一声，对孟运说，“那咋办？”
　　
　　“凉拌呗。”孟运摊摊手，嘿嘿一笑，“咱俩进去也跳呗？”
　　
　　然后这一队女同也滚进了舞池，刘小妹笑眯眯的看着孟哲，“大哲子，要不咱俩？”
　　
　　孟哲想想刚刚亨利被这小妮子搞得嗷嗷叫，果断摇摇头，扭头就走，根本不搭理他。
　　
　　罗宋搂着白丽的腰在舞池里面晃，晃的很有节奏。白丽快看不下去了，两个人现在就是全场的焦点，不过是那种让人觉得羞耻的焦点，罗宋丝毫没有绅士风范的乱扭屁股，简直就是欠揍。
　　
　　白丽被羞得满脸通红，瞪了罗宋一眼，“你能认真一点吗？”
　　
　　“嘘嘘。”罗宋脸上却很认真的表情，“这样挺好的呀，你看别人乐得多欢呀！”
　　
　　“他们是在笑话你。”白丽气愤的说，觉得刚刚拉罗宋进来就是一个错误的决定。忽然她的眼睛被一道白光闪了一下，再一看，是一个银色刀子，从罗宋背后捅了过来，顿时惊叫一声，“小心！”
　　
　　然后猝不及防之下，想都没想就直接转过身来，噗嗤一声，刀子直接刺进了她的后背，罗宋还没反应过来怎么回事，就看到白丽白色的旗袍上染了红色，顿时眼睛就红了，“操！”
　　
　　抱着白丽一个转身然后一脚狠狠踹在杀手的肚子上，用的力气太大，直接踹翻过去滚了好几圈。
　　
　　妈的，这杀手早不来晚不来，这会儿搞刺杀，正好还是在舞池里，根本没料到会捡这个当口下手，根本是防不胜防。
　　
　　杀手想着得手之后，趁着人群骚乱立刻撤退，可是罗宋第一时间就把他踹翻，更是大喊一声，“来人！”
　　
　　白丽身上的鲜血染红了旗袍实在太显眼，这边顿时一阵骚乱，女的不明所以大叫，男的也有些慌乱，杀手忍者肚子上的剧痛，钻进人群就要跑，跨几步到了墙根前，纵身一跃就跳了出去。
　　
　　孟大军的卫兵其实反应很迅速，几乎瞬间从外面赶紧来，六个人围在孟大军周围保护老爷子，其余的人去追杀手，可是只放了几个空枪，根本没打到人。
　　
　　罗宋想扔下白丽去追杀手，可是不能，孟哲看到骚乱慌忙过来，一看到白丽的样子脸色惨白，又看到旗袍上的血，急了，“怎么回事？”
　　
　　“找120，快！”然后把白丽扔下来，转身去追杀手。
　　
　　杀手跑的匆忙，逃跑的痕迹根本没有抹掉，罗宋也要翻墙出去，可是卫兵怀疑他也有问题，大喊，“趴下，不许动！”然后枪口对住罗宋。
　　
　　“我趴你个脑袋！”罗宋气得牙根痒痒，这帮人除了捣乱还会做什么，根本不搭理他们，直接纵身上去，身后一阵枪响，罗宋却已经翻墙下去了。
　　
　　卫兵没做错，他们的首要目的是保护孟老爷子，其他的事情都可以商榷。所以罗宋想要翻墙的举动根本就已经让他们怀疑了。
　　
　　罗宋翻墙出去，刚一落脚又是砰的一声枪响，他还以为是庄园里面的声音，可是突然发现不对，立刻翻身滚地，可是还是落了半步，被暗中的杀手打中胳膊，痛，但是却瞬间发现了杀手藏的位置。

第一卷  第一百三十二章 干翻杀手  本章字数2068
　　罗宋躺着装死，等杀手下一步行动，可是一等半天杀手不动，他等急了，唰滚起来，可是还没站起来，又是一声枪响。
　　
　　这次罗宋早有准备，起来的时候腿就已经绷紧跟弹簧似的，枪声刚想他就奔出去，就地一个翻滚，然后箭一样窜了出去，躲在灌木丛里面的杀手也跟个弹簧一样，见没杀掉罗宋，掉头就跑。
　　
　　茶耳庄园里面的卫兵也冲出来，可是就看到罗宋两个人一前一后的窜，顿时啪啪啪开枪。罗宋两个人一边跑一边躲枪，有点儿惊险。
　　
　　孟哲把白丽交给其他人，这会儿也冲出来，被卫兵队长拦住，“不要去，危险！”
　　
　　孟哲气得大叫，“危险你麻痹，不许开枪！都不许开枪！”
　　
　　可是卫兵哪能停孟哲的，他们是为了保护孟大军而存在的，即使孟哲是孟大军的孙子，也不能乱指挥。
　　
　　孟哲见他们还开枪，怕伤到罗宋，顿时急了，上去一脚就把领头开枪的卫兵踹倒，可是这一下子就跟捅了马蜂窝似的，几个卫兵不开枪，直接把孟哲给架上按倒在地上了。
　　
　　孟哲气的大叫，“妈的，你们再开枪，我就把你们给开了！”
　　
　　可是孟哲说话不算数，卫兵不听他们的，依旧把他压在地上。不过这会儿功夫，罗宋和杀手两个人已经跑得没影了。
　　
　　罗宋上去追杀手，杀手跑的也贼快，可是甩不掉后面追的人。罗宋手臂上还在汩汩冒血，白色的厨师装染红了一条胳膊，追着挺吓人。
　　
　　按照杀手的计划，在杀掉罗宋之后，然后人群骚乱，他趁乱跑出去；这个计划没有杀掉人，就飞快到庄园外面，第二次暗杀。不过两次都被罗宋躲开，杀手知道这次的暗杀已经失败，所以果断的逃走。
　　
　　他想找上一辆汽车，想要驾车逃走，可是罗宋追的太急根本来不及，只好用两条腿继续跑，后来身上的枪太累赘丢掉，可是还是在三分钟多之后被罗宋追上，一个猛虎扑上去，两个人滚在一块，杀手气喘吁吁，上来就是拼匕首，对着罗宋的肚子上就刺。
　　
　　罗宋一掰他手腕，咔嚓一声断掉，抢过来匕首对着大腿就狠狠的刺下去，立刻见红，回头想茶耳庄园里面的白丽，气得咬牙切齿，想要这时候找杀手的麻烦，可是那边火急火燎担心，气得不行，扯住受伤的杀手，拦下来一辆出租车，“去玫瑰园！”
　　
　　司机一看这情况，吓得愣住，不知道怎么去搞。杀手看着像是中国人，不过罗宋看出来这小子不是中国人，应该是日本人。一般认为这三个国家的人，很像。其实还是有一些区别的，比如说韩国人，其实绝大多数就是中国境内的朝鲜族人，他们的皮肤相比较中国的平均肤色而言，比较白一下。
　　
　　看司机不敢开车，罗宋直接掏兜掏出来五百块钱，“开车，送我过去，钱是你的。你想报警随便你，不过要把我送到位在说。”
　　
　　这是绑架？司机更是不敢开车了，罗宋恼了，直接匕首递过去架在司机的脖子上，“妈的，让你开车！”
　　可是司机实在是不争气，直接吓尿了，“大哥，饶了我吧，我上有老下有小的……我绝对不报警！”
　　
　　罗宋气得不行，又拽着司机下来，找出来手机打电话给楚化龙，刚刚接通就听到那边人在吼，“你在哪里呢？”
　　
　　“出了茶耳庄园往南两公里的地方，你开车过来，自己一个人，别带上其他人，尤其是靠不住的人。”罗宋说。
　　
　　对方沉默了五秒钟，然后说，“好，你等着。”然后u挂断了电话，不到五分钟时间，一辆车在路边两个人身边停下来，楚化龙自己来的，对罗宋说，“上车！”
　　
　　罗宋拽着杀手上车，楚化龙问，“现在去哪儿？”
　　
　　“随便先找个地方把这小子扔在那里，然后去找白丽，她现在送去医院了吗？”罗宋着急问道。
　　
　　“啊，你要把这人给做了？”楚化龙也佩服罗宋的大胆，杀人跟玩儿似的，前两天刚搞死三个，这会儿又要来？
　　
　　“废话那么多。”罗宋不爽的说道，“哪里安全，别人找不到？”
　　
　　楚化龙想了一下，“我在西郊那边有个小仓库，平时放一些车子的。”
　　
　　他说的车子，是那种不能上路的车子，市里不能开，只好放在郊区了。
　　
　　罗宋摇头，“太远了，来回折腾，找个近一点的。”
　　
　　楚化龙也纠结，“大哥，你这会儿让我哪能找到别人找不到的地方呀。”忽然一愣，“我有个战友退伍，开了家小旅馆，不正规的那种，扔哪里朋友不会乱说。”
　　
　　“行，就去那儿。”罗宋点头，车子已经开在了路上。最多五分钟，就到了楚化龙说的地方，路上跟那个朋友打了招呼，朋友把接待的人支走，自己留在前台等楚化龙，等三个人回来，一看这情况，“什么情况？”
　　
　　“没什么情况，不知道的别乱问。”楚化龙也算是硬气一把，这个朋友以前是跟楚化龙一个队伍的，也走过任务，见过乱七八糟的事情，看到这里，顺便瞧了罗宋一眼，没说什么，直接扔过来一把钥匙，“403房间。”
　　
　　两个人拽着杀手上去，这会儿杀手腿上流血不少，脸色已经有些泛白。罗宋把他手脚绑好，然后准备离开，对楚化龙说，“找个人对付他一下，别让他死了，我回头有事情问他。”
　　
　　楚化龙点头应下来，罗宋又说，“借你车子去医院，白丽现在在哪个医院？”
　　
　　“你自己？”楚化龙看罗宋胳膊上还淌血，“我送你。这边没问题，我打个电话，让楼下那战友招呼一下，死不了。”
　　
　　罗宋点头说成，然后和楚化龙又咕咚咕咚下楼，路过前台的时候看到楚化龙那朋友战友，点头说了声谢谢，有空请吃饭的事情，之后匆匆离开。
　　
　　再然后着急忙慌赶去医院，直接奔向手术室门口，白丽还没出来，罗宋就站在门口等，不光是他来了，孟哲几个人，赵姿几个人也都守在门口，还有白浩，孟老爷子过来看了一下，这会儿已经回去。

第一卷  第一百三十三章 在医院  本章字数2119
　　罗宋一身血站在医院手术室门口，就眼瞅着门口，心里面就念着白丽千万别出事。
　　
　　其实白丽跟他一点关系都没有，真要算是有关系，一个是前任房主，另一个是白浩的姐姐。可是关键是白浩和罗宋都不算是多熟，今天第二次见面，根本算不上有什么关系。
　　
　　可是罗宋就是自责，杀手是来杀他的，可是阴差阳错捅了白丽一刀。这是代他受过，罗宋心里面很不舒服，觉得自己欠白丽的。如果当时他能够在警惕一点，或许就不会出现这种事情了。
　　
　　“明明就知道杀手晚上会来，我怎么就能玩的忘了呢！”罗宋心里面自责的不行，孟运慌忙喊医生，孟哲也在旁边劝他，“先把你的手臂上的伤看了再说。”
　　
　　罗宋不理他们，根本就硬着脖子不动弹。
　　
　　医生来了一看，顿时急了，这是枪伤，不快点取出来子弹，可能会导致组织坏死，“你块去手术室！”
　　
　　伸手去拉罗宋，可是罗宋岿然不动，就跟个石头人似的。
　　
　　几个人都向赵姿投过去求助的目光，赵姿叹了一口气，走过来对罗宋说，“哥，你先手术，我这边帮你看着。”
　　
　　罗宋撑了半天卸了一口气，跟着医生去手术室，躺在手术台上，医生忙吩咐护士说，“快去准备全麻。”
　　
　　“不要麻药。”罗宋直接说道，他就想着手术完了直接去白丽的手术室门口继续等着，必须要知道白丽已经脱离危险才能安心。刚刚白丽中刀，一刀是刺进了后心窝，不知道有多深，也不知道有没有伤及脏器，他很担心，如果白丽真的因为代他受过不治的话，罗宋会特别的恨自己的。
　　
　　他平时揍人挺狠的，但是极少伤及人性命，无非是真的对他下黑手，要么就是忍无可忍的时候。比如前些天去祭拜的时候碰到的杀手，再比如前些天孟运差点儿遭毒手的那一次。
　　
　　主刀的医生听到，病人这么说，只好说，“那就准备半麻。”
　　
　　罗宋直接吼道，“我说，不要麻药！谁他妈给我打麻药我揍谁！”
　　
　　一屋子的医生护士吓了一跳，直勾勾的看着罗宋，不知道这人发什么疯。
　　
　　罗宋说，“不要麻药，直接动刀我能忍得住。我不想我手术完了，不能站起来走动。”
　　
　　“可是……”主刀的医生在犹豫，“不用麻药的话，我不行。”
　　
　　罗宋顿时无奈了，“你怎么就不行。”
　　
　　“我怕……”主刀医生有些泄气的说。罗宋顿时无语，“那你给我胳膊打一管子麻药，不要大剂量的，我保证不动。”
　　
　　医生忙说好，让护士去做，罗宋就躺在手术台上，看着医生在自己的胳膊上动刀子，血流哗啦啦的，取出来子弹，就完了，准备缝合伤口。就说，“这不是做的挺好的吗？”
　　
　　医生本来聚精会神的给罗宋做手术，很安静，突然被罗宋声音给吓到了，手一抖，顿时又划出来一个伤口——手术刀多锋利，划出来的伤口两三厘米，又是一汪血出来。
　　
　　罗宋那叫一个气，“搞什么呢？当我的血不要钱？”
　　
　　“你快闭嘴！”副手看不下去了，冲着罗宋喊。也就是罗宋这会儿手臂还在麻感觉不出来疼，不然随便找个人在手臂上划一刀试试看？
　　
　　缝合伤口和包扎，很快就完成。结束之后又被挂上生理盐水以及消炎药，罗宋不等入病房，也不能躺在床上，站起来另外一只胳膊举着吊水的瓶子就出来，然后直奔白丽的手术室。
　　
　　“怎么样？出来没？”罗宋着急的问道。
　　
　　几个人跟看怪物一样看罗宋，“你伤着了就快去躺着去，凑什么热闹，出来我会告诉你。”
　　
　　罗宋叹了一口气，坐在旁边等着，又开始自怨自艾起来，“杀手怎么就这个时候来了？我当时怎么就能分心了呢？”
　　
　　孟哲过来说，“刚刚医生换了出来一个，说白丽没生命危险，刀子捅进去差不到两公分就进心脏，不过没蹭到，这是好事。不过伤到肺了，没生命危险。”
　　
　　“没生命危险也不行呀。”罗宋很不爽的说，“都怪你们，非要搞什么晚宴，非要搞什么晚宴，好了吧出事了吧？妈的，你们这些人真是一群祸害！”
　　
　　“你知道点好赖行不？”孟哲也恼着呢，他刚刚被爷爷的卫兵给按在地上吃了一嘴巴土，然后送白丽来医院，联系医生，让楚化龙给罗宋送车子，这些事情搞得灰头土脸的，最后还要被老爷子给骂，说安保工作没做好。
　　
　　他娘的，这事情能赖自己？安保的事情根本就是爷爷他自己搞得，那群卫兵，这么大的一个人，就愣是没查出来，把杀手给放了进来。
　　
　　杀手没带武器进茶耳庄园，也不可能带进去。最后用的武器是餐刀，司仪过来领罪，当时他已经被服务员报告说少了一个餐刀，可是没当回事情。
　　
　　孟哲知道之后直接恼的一脚把司仪踹翻，妈的，干事不长脑子的人。
　　
　　罗宋就不搭理孟哲，孟运和赵姿都过来坐在罗宋两边，安静的陪着他，虽然心里面有点儿不爽，不过这些事情之后再说。罗宋打发她们都回去，“你们回去睡觉。二二不知道这些事情，一个人在家估计会担心，你们回去也别和她说。”
　　
　　“我们就陪在这里等你。”赵姿说，一会儿孟哲接了一个电话，罗宋瞪了他一眼，“出去接。”
　　
　　孟哲懒得和他生气，出去接电话，过了一会儿进来，脸色有些不好看。罗宋走了之后又发生一些事情，亨利金想要拦罗宋，可是没成想根本没拦住，不说匆匆召集来的人根本不多，就八九个，堵在茶耳庄园必出的路上等。
　　
　　可是没想到罗宋是被杀手逼出来的，一出来两个人就来了一场暗杀游戏，然后又是一场你追我赶的大戏，一群打手愣是不知道怎么回事，就被两个人跑走了，连拦都没来得及拦。
　　
　　他们一群人也是被枪战的声音给吓住了，本能想跑，可是后面追上来的卫兵直接把一群人包圆了，这帮人拦罗宋是拿着武器的，刀和棍棒都有，这能行？直接被卫兵们抓起来关了起来，这会儿打电话给孟哲说这个事情。
　　
　　又过了将近两个小时，医生才一脸疲倦出来。罗宋忙迎上去……
　　

第一卷  第一百三十四章 探看罗宋  本章字数2087
　　“怎么样？”罗宋忙着迎上去抱着医生肩膀问，医生摆摆手，摘下来口罩。
　　
　　罗宋一看这动作，心里面凉了半截，冲着孟哲大吼，“你不是说没生命危险吗？”
　　
　　孟哲也懵了，这摆手什么意思呀？刚刚医生是说没生命危险吗？
　　
　　“不是生命危险。”医生一脸的疲倦，“太累了，让我歇一下，里面手术结束，伤到了肺，现在伤口已经缝合了，过一会儿送去重症病房里面观察一点，没事就可以转到普通病房。”
　　
　　罗宋悬着的心这才放下来，“您说话别大喘气，我这边心慌。”
　　
　　“你只是心慌，我现在累得不行。”从昨天晚上手术到这会儿，足足有六个多小时。医生的活儿不是别的工作，其他工作忙着六个小时其实没什么大不了的，比如老师，是累，可是也没说连轴转六个小时能累坏。
　　
　　可是医生不一样，他们的工作是很细致的活儿，拿着手术刀去做手术，尤其是体内的组织器官，误差不能超过几毫米，稍微颤一下手，病人就不是痛苦的事情了，说不定就是一条小命没了。
　　
　　所以医生在做手术的时候，注意力高度集中，连着几个小时这么搞，精神的确受不了。
　　
　　很多医生早早就得了神经衰弱，就是这个原因。
　　
　　知道白丽已经手术结束，罗宋这才放下心来，脸上终于有了一些表情，对赵姿几个人说，“块回家休息。明天给学校请假，都给自己放假一天。”
　　
　　罗宋转过来冲孟哲挺认真的说了句，“谢谢你！”
　　
　　“卧槽你。”孟哲对着罗宋比了一个中指，然后三个纨绔结伴离开，回去补一觉，白天还有别的事情要忙，亨利金的那帮人，呵呵，正好栽倒劳资手上，算是他们倒霉了。
　　
　　把赵姿几个人也撵回去之后，罗宋一个人等在手术室门口不是个事，可是刚刚跑出来的时候不知道自己的病房在哪里，只好去服务台，问值班护士，“麻烦查一下，罗宋的病房在哪里？”
　　
　　护士这会儿正打瞌睡，听到有人问，就低头查询，然后多嘴问道，“罗宋，骨伤，你是他什么人？“
　　
　　“我不是他什么人，我就是他人。”罗宋这会儿觉得困劲上来了，想着赶快眯一觉，白天起来去找白丽。
　　
　　护士愣了一下，忙抬头看，看到罗宋的胳膊上还绑着绷带，呀叫了一声，“你怎么出来了？”
　　
　　“就没进去。查查我病房，然后我去睡觉，困死了。”
　　
　　“312，你快去，我领你吧。”护士妹妹说，罗宋摆手说不用，自己跑去找病房，可是找了一圈下来没找到，只好又回来找服务台，“那个，312在哪里？没找到！”
　　
　　小护士也是服气，领着罗宋去找病房，到了病房门口罗宋一脸惊诧，“怎么在这里？我刚刚路过了……”
　　
　　“路过也能没看到？你真是厉害！”小护士打趣道，罗宋困到不行，也不知道是不是麻醉进了脑子，进了病房倒头就睡，五秒钟就轻微的鼾声出来了。
　　
　　小护士惊为天人，这么能睡的人，还是第一次见到。
　　
　　罗宋一觉睡到天亮，忽然觉得有些不对劲，猛然睁眼，身体瞬间弹起来，跳到床下，然后看到赵姿和孟运俩丫头似笑非笑的在看自己，有些不好意思，“你们来了？”
　　
　　“看你还在睡觉，就没打扰你。”孟运说，她脸色也不好，不光是她，赵姿也是，做完折腾到凌晨三点多，现在才早上九点钟不到，当然没能休息好。
　　
　　“对了，我去找白丽。”罗宋说着从床上起来，刚出门又回来问，“白丽的病房在哪里？你们知道吗？”
　　
　　两个女孩子都是叹了一口气，把他拉回来，“你躺着休息，我们帮你去问。”
　　
　　赵姿去问白丽病房号，孟运就陪着罗宋。一会儿，她有些幽怨的问道，“罗大哥，你是不是喜欢白丽呀？”
　　
　　“别扯那个……”罗宋忙否认，“这不是喜不喜欢的事情，她替我挡了一刀！”
　　
　　“哦。”孟运嘟着嘴应了一声，半晌不说话，过了一会儿又问，“那罗大哥，如果我受伤了你也会这么着急吗？”
　　
　　“你不能受伤。”罗宋认真的对孟运说，“不光是你，你、赵姿、小妹，你们都不能受伤。”
　　
　　“噗！”孟运笑出来，“看你这么认真干嘛，我就是那么一说。”
　　
　　一会儿赵姿回来，“白丽的病房现在是重症监护病房。”
　　
　　“那我们去。”罗宋爬起来就要走，赵姿忙把他拉下来，“你别忙，重症监护病房每天的探视时间是一定的，11点之后才能去，你现在也进不去。”
　　
　　罗宋顿时就不爽了，只好坐下来，想起来昨天晚上的那个杀手，又想到杀手是高树请来的，更是气得牙根痒痒的，妈的这事情也能凑一块，关键是高树全身而退，如果昨天没这些事情，罗宋能狠揍高树一顿。
　　
　　一会儿孟哲三个大少来了，后面还跟着另外一个大少，黑少也来了。
　　
　　“哟，这是挂彩了！”黑少一进门就拉仇恨，“罗头儿，你这可以呀，我听说是英雄救美！”
　　
　　“救你个头。”罗宋没好气的说，黑少的手快好了，不得不佩服这小子的身体素质和恢复速度，罗宋看孟哲几个人来，空着手，“你们来干嘛？”
　　
　　“看望看望病号。”张松笑，事情大概办妥了，有心情开玩笑了。
　　
　　“看望病号你们空着手来？”罗宋打死不信。
　　
　　三个人凑一块儿说悄悄话，一会儿出去了，过了几分钟然后又进来，罗宋冲几个人喊道，“干嘛呢？进进出出的。”
　　
　　三个人在罗宋面前站定，齐齐鞠了一躬，“您永垂不朽。”然后排队往罗宋身边走，一人在罗宋旁边的床头柜上拍下来一叠钱，不用看，整整一万，“略表心意，您吃好喝好！”
　　
　　“我揍死你们三个五分钟的信不信？”罗宋抓起枕头就扔，不过明显扔不到。
　　
　　黑少砸吧砸吧嘴，一脸苦逼，“我这也没带现金，这样吧，你欠我三千万那事情……”
　　
　　“给抹了？”罗宋顿时一阵惊喜。
　　
　　“扯淡！”黑少翻了一个白眼，“从今天开始，你就欠我两千九百九十九万了。”

第一卷  第一百三十五章 白家的困境  本章字数2057
　　“给我滚！”罗宋骂道，然后开吃赵姿俩丫头带来的早餐，问张二二现在怎么样，店的事情估计要暂时歇业了。
　　
　　“白丽那边什么时候能转出来？”罗宋要去见她，然后道歉，事情因他而起，可是受过的人却是白丽。
　　
　　“你是不是喜欢她？”孟哲问道，好似看透了一切的样子，“不然你这么关心她做什么？”
　　
　　“你是不是喜欢我？”罗宋问孟哲，“不然你老是缠着我干吗？”
　　
　　孟哲想了一会儿，“如果我说是呢？”
　　
　　“那我能把你杀了。”罗宋恶狠狠的说，问三个二世祖，“白家什么情况？说细一点给我听。”
　　
　　“你要干嘛？”张松顿时警惕起来，“你不会是当好人当上瘾了吧？”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，点头说，“是，快别废话，说白家的事情。”
　　
　　白家的事情其实很简单，老爷子白浩然是主心骨，是白家的定海神针。白家的财势在锡城第二，第一的是周家，就是周凯那边的。第三的是陆家，罗宋认识陆万方。
　　
　　紧跟在后面的是高家，高树，而且还有高峰是做官的，混的也是风生水起。
　　
　　白家做事比较中规中矩，老爷子身世清白，现在年龄也六十八岁，一向身子骨硬朗，俩儿子分别是高洪生和高焕星，高焕星是白丽的老爹，不过早些年就死了。白洪生稍微有些经济头脑，不过撑不起来大摊子。
　　
　　相反的，白丽很会做生意，在白氏集团里面，混的如鱼得水，已经是集团总经理，二把手；老爷子基本上退居幕后，白丽是名义上的二把手，实际操作中是一把手。
　　
　　可是白洪生不乐意呀，他是白丽的大伯，挂着董事的名头招摇，不知道的人当他是白氏牛逼哄哄的人，知道的人在看笑话。
　　
　　只是之前老爷子在，白洪生表面上家庭和睦，服从安排，毕竟白丽的能力大家都是看得到的。可是老爷子现在在美国病危，生死未知，白洪生就开始动小心思了。
　　
　　他扳不倒白丽，老爷子走了，现在执行董事是白丽，集团总经理是白丽，她言出必行，没人能挡。这条路走不通，他就想办法走另外一条路。
　　
　　白氏集团里，白洪生是富贵闲人，手里面攥着白氏将近百分之四十的股份，既然跟白丽不对付，又扳不倒他，他就有了另立门户的想法。有这个想法还不行，需要有钱才行，白氏的股份不是钱，只能看着，所以他要把自己的股份全部卖出去。
　　
　　这下子就跟海里面见了血腥的鲨鱼似的，都过来恶鲨扑食。
　　
　　锡城三大集团，白家的企业最实在，而且最干净，资产也良好，这么好的资产别人寻常事后买不到，白洪生脑子犯浑要卖股份，当然吸引了无数的人来瓜分。
　　
　　白丽自己手上的股份也不过是三十多，如果这些股份一下子被外人给清了，那才有意思呢，白家的白氏集团直接不属于白家了。
　　
　　所以白丽吵了几次，知道白洪生不可能改变主意，就试着自己去收购白洪生放出来的股份。可惜的是，她根本套不出来那么多钱去收购，其他几家集团更是像疯了一样抢肉吃。
　　
　　这段时间连续几件事情，白老爷子重病住院，白家股价跌了一波；白洪生大量抛售股份，又搞得人心惶惶，再跌了一波；其他几家饿狼扑食，进行恶性收购，白丽忙得焦头烂额到处扑火，可是股价这种东西，闻风就逃，根本拦不住。
　　
　　搞得现在白家的股价连着跌了好几次。
　　
　　孟哲前几天跟罗宋商量说有钱就投这个，就是因为白家的股价太妖，这个时候收购简直就是送上嘴的肥肉。
　　
　　罗宋听完想了半晌，完全不懂，就问张松，“如果我帮白丽，应该怎么帮？”
　　
　　“你有钱吗？”张松问。
　　
　　“有一点，要多少？”他手上是还有几百万，不过也就这几百万了。如果放在以前还在一高的时候，拿出来一个亿两个亿都不难。
　　
　　“几亿不嫌少，几十亿不嫌多。”张松乐呵呵的说道，“白家现在实体产业股价能上三十亿，就算是跌，也跌不到哪里去。”
　　
　　罗宋咂咂嘴，“当我没说。还有别的办法没？”
　　
　　张松摊摊手，“没办法。这次白家自己倒霉，怨不得别人。白丽在，还能挺一挺，现在，嘿嘿，你觉得一群里面扔一个包子，包子还有救吗？”
　　
　　“也就是说，你们都是狗？”罗宋没好气的说道，心里面更烦。
　　
　　这是连锁反应，白丽不光是遭罪，这会儿在重症监护病房里面，估计白氏也会因为这一遭事情更加雪上加霜。之前就跟慢性病似的，一点点磨下去；现在，就是一个急症，白氏何止要遭殃，简直就是灭顶之灾。
　　
　　“白丽十一点才能探视是吧？”罗宋一想到这些事情的始作俑者，以及幕后黑手，就气得牙根痒痒。现在高树没空找他麻烦，可是杀手现在在手上，得到肯定答案之后，直接爬起来，“楚化龙，我们俩出去。”
　　
　　楚化龙知道是什么事情，想了一下应好，孟运有些着急，“你这伤没好呢，干吗去？”
　　
　　“没事，里面太闷，看到这群傻蛋心情不爽，我去透透气。”罗宋指着孟哲黑少说，当着他妹乱说，估计也没谁了。
　　
　　孟哲也门儿清，知道罗宋去干嘛，没拦着。罗宋和楚化龙出去，又上了昨天楚化龙那辆车，路上说，“我朋友那儿不能乱来。”
　　
　　原本是想要劝罗宋说别动人命，可是罗宋却说，“那就换个地方。”
　　
　　“你要疯，这里是大陆。”楚化龙着急上火。
　　
　　“放心，我不杀人，只是让他完美的消失。”罗宋心里面也在想这个事情，让楚化龙知道自己动手，就相当于是让孟哲几个人知道，让孟哲知道，孟大军老爷子就知道，知道的人太多，就跟一个定时炸弹似的。
　　
　　楚化龙把车停在路边，扯下来钥匙，“说，你到底想干嘛？”
　　
　　“刚刚张松不是说，要钱吗？我知道，这帮杀手都是有钱人！”罗宋叼起来一支烟，仰着脖子抽了一口，“我敲诈成不成？”

第一卷  第一百三十六章 亿万富翁  本章字数2033
　　罗宋跟楚化龙到他战友的私人小旅馆的时候，在房间里面再一次看到杀手。
　　
　　杀手的长相其实很像是中国人，楚化龙好奇的问，“这是中国人？”
　　
　　“韩国。”罗宋说，长相比普通的中国人要稍微白那么一点，双手双脚被绑住，一个晚上都没能动弹。后来罗宋让楚化龙招呼别人给他止血，不然的话光流血一夜就能死了。
　　
　　不过就算是止血，也没怎么处理，现在这小子脸色白的吓人，是因为失血过多造成的。
　　
　　继续这样下去，用不了一天就嗝屁。
　　
　　罗宋并不在乎这杀手的死活，上去一个耳光扇过去，骂了句“操！”
　　
　　“English？”罗宋开口问道。
　　
　　他早些年在国外漂，英语说得很溜，不然没法混。现在世界上有将近七十亿人，说得人最多的两种语言就是汉语和英语，汉语主要是中国和东南亚那边。人数有小二十亿。
　　
　　英语的范围就比较广了，真正以英语为母语的国家，像是英美这样传统的国家，还有就是加拿大、澳大利亚和新西兰，除此之外，估计世界上有六成以上的国家的人，都能说几句英文，这是因为美利坚的影响力实在太大。
　　
　　能够在国际上做杀手的人，基本上都是要会英语的，会汉语的人也不少。主要是这几年，中国人出去做杀手的人很多，尤其是在一高的成立之后，专门从国内招募了不少的人加入进来，引领了潮流。
　　
　　当然也有例外，中国的黑帮文化在世界范围内独树一帜，温哥华那边就有大圈仔，比较狠，罗宋跟他们打过两次交道，觉得对方太狠，而且做事情不择手段，就没有继续深交。大圈仔接任务，杀人放火都是比较狠的。据说有不少人都是军人退役下来的。
　　
　　那杀手很蛋疼的点点头，刚刚才有点迷糊，直接被罗宋一个耳光扇的清醒了。
　　
　　“我问你答。”罗宋说，“名字。”
　　
　　“金正勋。”那人说道，很传统的半岛的姓和名字。
　　
　　“是不是高树买你来杀我的？”罗宋怕他听不懂，还专门说了两遍高树的名字，金正勋想了一下，点头说是。
　　
　　楚化龙气得把嘴里的烟狠狠掼在地上，“操，这老小子，还真敢做！罗宋，放心，这事情我兜着了，妈的高树那小子，我来整他。”
　　
　　“你生这么大的气干嘛？”罗宋奇怪的问。
　　
　　“这不是为了配合你的情绪嘛。”楚化龙讪笑一声，其实是担心罗宋乱来，想要把事情拦在自己的身上。
　　
　　罗宋不搭理他，继续问，“他花多少钱让你杀我？”
　　
　　“八十万。”
　　
　　“妈的，劳资就值八十万？”罗宋更是气愤，指着自己的鼻子说，“知道我是谁吗？”
　　
　　“你叫罗宋！”金正勋说道。
　　
　　“妈的，劳资是你祖宗！杀手祖宗，竟然被杀手给惦记上了。”罗宋简直气得没法子，“说吧，现在你在我手上了，你想花多少钱买命？”
　　
　　金正勋眼睛一亮，“我能活？”
　　
　　“想活，拿钱来买命。”罗宋干脆利落的说道，“你有多少钱？”
　　
　　“大概一两千万吧。”金正勋说的是美元，国际上通用的也是美元，一两千万大约就是一个亿人民币左右，具体看汇率。
　　
　　可是罗宋直接就不信，“我记得你在杀手排行榜上的排名是一百三十多名，就这点身家。”
　　
　　“把账号给我。”罗宋说道，旁边的楚化龙瞪大了眼睛，“卧槽，做杀手这么有钱？”
　　
　　罗宋斜眼看了他一眼，“干杀手的是无本买卖，当然赚钱。”两个人用汉语说话，叽里咕噜的金正勋听不懂，又说道，“这小子说的是美元。”
　　
　　“操！”楚化龙又骂了一句，“怎么感觉随便拉过来一个人都比我有钱？”
　　
　　罗宋打电话给耗子，“给我查一个人的账号，能根据他一个账户查到他其他的账户信息吗？”
　　
　　“应该没问题，账户信息查起来不难。”耗子说，“又来生意了？”
　　
　　“算是。前几天的那个杀手来了？”罗宋简单的说了一句。
　　
　　耗子愣了两秒钟，“捉到了？”
　　
　　“嗯，正在掏。”然后把手机递给金正勋，“说你的账户。”
　　
　　金正勋报出来一串数字，然后把十八位密码也告诉了耗子，他的钱其实分在好几个账户里面，这里只是其中一个账户罢了。他没觉得罗宋能把其他账户翻出来，可是不知道耗子是玩骇客的祖宗。
　　
　　罗宋把手机收回来，问耗子，“怎么样？”
　　
　　“嘿，这小子有钱。”耗子兴奋的说道，“查到三个账户，刚刚他给的账户里面一千三百万美刀，换算下来九千多万块。其他两个账户，是整的，一个账户一千万，还有五个一百万的账户，要不要头掏空？”
　　
　　罗宋心里面有底了，挂上电话对金正勋说，“一千三百万买命可以的。可是买命是一回事，你可以花一千万买胳膊，一千万买腿，还有五百万买命根子。”
　　
　　金正勋愣了半晌，心里面已经翻天倒海，一个电话的功夫，全部身家就被别人摸得清清楚楚的。除了一百多万现金没有存进银行里面，其他的的钱只要是银行里面的，罗宋说的数字几乎一字不落。
　　
　　他只能认栽，钱是赚来的，他现在不过三十八岁多，大不了再干几年。
　　
　　“把你的账户和密码全部写下来。”罗宋从旁边找来一张纸，递给他面前，“我不怕你瞎写，写下来之后我绕你一条小命，不过要在这里待足一个月我在放你走。钱没到账，我随时干掉你！”
　　
　　说完懒得继续和他纠缠，等他写好了账户密码，罗宋拍照片传给耗子之后，和楚化龙两个人离开。
　　
　　一路上楚化龙不停的感慨，“你这就搞来这么多钱？话说你刚刚说你是杀手的祖宗，你有门路接到这样赚钱的任务吗？我有一批弟兄，可以干这种事情。”
　　
　　“我揍死你信不信？”罗宋直接瞪了他一眼，看看时间差不多了，白丽估摸已经从重症病房出来，催促着楚化龙赶快回医院。

第一卷  第一百三十七章 斥束红  本章字数2028
　　楚化龙成了罗宋的专职司机，刚到医院病房门口就看到一个打死不想见的人，束红，前面屈国锋也在，看到罗宋回来，立刻迎上去。
　　
　　“人呢？”
　　
　　“什么人？”罗宋明知故问，肯定是杀手。不过罗宋不可能交给警方，直接装傻。
　　
　　“杀手呀！你不要跟我打马虎眼！”束红掐腰说道，“我知道那个杀手现在在你手上。”
　　
　　“你说话是要负责人的，小心我告你诽谤。”罗宋气呼呼的说道，推开她就往病房里面走，可是束红上前一步拉住他，这一拉一扯没关系，可是伤口直接开裂，血又溢了出来。
　　
　　孟运在这边看着直接恼了，上去推了一把束红，“你干嘛呀？罗大哥受伤你不知道吗？”
　　
　　束红这才看到罗宋胳膊上又见红了，有些烦躁的说道，“受伤了也不行，你必须老实交代，那个杀手被你关在什么地方了？”
　　
　　“你有证据是我抓了杀手？”罗宋冷眼看着束红，“如果没有证据，请你去找到证据再来找我麻烦，不然的话……”
　　
　　“不然的话你要干什么？”束红火气也上来了，昨天因为茶耳庄园的事情忙了一整个通宵去抓捕那个在孟家家宴上动手的杀手，可是忙了一个晚上不代表就有用功，他们完全扑了个空。
　　
　　早上屈国锋带束红来找罗宋询问情况，毕竟他是第一见证人，可是在医院扑了一个空，两个人熬着困等到这会儿，罗宋出现，束红可不着急？
　　
　　束红平时在警局里面是霸王花角色，再加上又是帝都什刹海警校毕业的高材生，别人都敬她畏她。好在这个母夜叉虽然做事鲁莽，可是正义感爆棚，再加上有人给她兜着，也不会出什么大问题。
　　
　　最关键的是，她平时绝对是秉公执法，就算是抓小偷扒手，也很少使用暴力。唯独罗宋，两个人一见面就怼，屈国锋见一次头疼一次，找罗宋的时候根本不愿意带上束红。
　　
　　可是这霸王花听到罗宋的名字，就跟猫儿闻到腥味似的，多远都能竖起耳朵听到。
　　
　　“束红，别闹了。他不是嫌疑人，今天过来，只是了解一下情况，你不要胡搅蛮缠了。”屈国锋这算是说的比较重的话了，束红一直都是他带着，平时束红也很尊敬他。
　　
　　束红讪讪放开罗宋，又不爽的说，“你等着！”
　　
　　“是你等着！”罗宋心情差着呢，“你故意伤人怎么说？你凭什么动我？今天的事情咱们说清楚，不然的话我跟你没完！”
　　
　　“你说什么？”束红还是第一次被人威胁，顿时火气又冒了出来，“你再说一遍试试？”
　　
　　“你别以为自己是个警察就了不起了，这是我最后一次警告你，以后别他妈让我看到你。屈国锋，你也听着， 以后别让这个傻娘们动不动出现在我面前，要不今天这事情我没完，要么你把她调到别的片区，二选一，别说我没给机会！”
　　
　　“罗宋你要造反！”束红气得咬牙切齿，说着就要抓腰上的手铐，屈国锋吼了一声，“你闹够了没有？”
　　
　　他是真的动了肝火，“回去我关你紧闭信不信？”
　　
　　想了想又说，“现在回去，给我面壁思过去，我不说结束，你就给我罚站！”
　　
　　束红愤怒的瞪了罗宋一眼，气得甩手离开，屈国锋这才跟罗宋缓和一下，“这个束红真是太过分了，这次我回去好好的教育教育她。”
　　
　　罗宋摆摆手，有些意兴阑珊，“你想问什么，直接问吧。”
　　
　　“杀手现在在不在你手上？”屈国锋开门见山的问道，已经看到罗宋脸色不好看，也就不再遮遮掩掩了。
　　
　　罗宋干脆的回答，“不在。就是在，现在也不能交给你。”
　　
　　屈国锋听到这句话，心里有底了，“那你去看医生吧，我不打扰你了。等你有了消息，随时联系我。”
　　
　　屈国锋不是不想要究根问底，实在是根本没有证据，问也问不出来什么条条道道。
　　
　　罗宋要么是真的没抓住杀手，要么抓住了杀手，藏在某个地方，他是聪明人，也有身手，屈国锋很清楚，藏起来除非是那种地毯式的搜索，要么根本就找不到。
　　
　　可是为了这个杀手动用全市的警力？
　　
　　又不是杀伤了十几甚至几十个人的重案大案，不可能有那么多警力去做这个事情。
　　
　　所以这事情就此拉倒，屈国锋是期待罗宋是真的抓到了人，而且想通了之后把人交给他。
　　
　　送走了俩大盖帽，罗宋忙把张松拉过来，“你刚刚说有钱能帮白丽，我现在大概有……不知道多少钱，三个亿左右，你看能帮吗？”
　　
　　“我去，你怎么出去一趟这么有钱了？”张松顿时惊诧了，“哥们，说说你有什么来钱的道儿，给兄弟我指一条明路！”
　　
　　“我揍死你五分钟的是可以的。快说，能帮忙吗？”罗宋着急问道。
　　
　　张松拿出来手机，打开一个软件，“这个看得懂吗？”
　　
　　罗宋伸过去脑袋看，绿绿的一片，“什么玩意儿，看不懂。”
　　
　　“股市。”张松无奈的说，“你真是我见过的最不学无术的人了。你真有三个亿，能小帮一下，可是想要拯救白家，除非是大罗神仙下凡！”
　　
　　“那到底要多少钱才行？”罗宋又问。
　　
　　“不是说过了吗？十个亿打底。”张松估算了一下，十个亿，可能真的能够救白家。但是还真不一定。
　　
　　罗宋急得挠头，看到黑少从外面晃晃悠悠进来，慌忙拉住他，“帮个忙呗？”
　　
　　黑少立刻躲开，用很警惕的眼神看着罗宋，“不帮。”
　　
　　“揍你信不信？”罗宋扬手吓唬她。
　　
　　黑少哈哈大笑，“就你现在这破伤员？”
　　
　　“伤员照样揍你没商量。”罗宋说，“问你借钱。”
　　
　　“妈的，你不说我还忘了，你欠我的两千九百九十九万，什么时候还给我？”黑少走到床前抓起来一个香蕉就剥着吃。一群牲口来看罗宋，什么都没带。这些果蔬还是刚刚孟运过来的时候买的。
　　
　　楚化龙不爽的说道，“他现在有钱，三个亿！”

第一卷  第一百三十八章 一高旧人  本章字数2019
　　黑少顿时就恼了，手一伸，“还钱！”
　　
　　“你的钱先欠着。”罗宋根本就没打算还，贱兮兮的问他，“你现在手头上有多少钱？借给我用用！”
　　
　　“你少来！”黑少根本不上当，“先还钱再说。”
　　
　　罗宋一计不成，又问孟哲几个人，“你们三个整天说自己是富二代官二代的，能搞来钱不？就七个亿！”
　　
　　“搞来七十块还差不多。”孟哲翻了一个白眼，“你把我卖了看看值不值七个亿？”
　　
　　“你们怎么这样，患难见真情，我算是看懂你们了。”罗宋气愤不已，眼珠子转转，在几个人身上打量，“话说，如果我把你们绑架了，你说你们老爹爷爷什么的，能出多少钱赎你们？”
　　
　　“劳资先把你宰了。”楚化龙大恼，他们几个人都知道罗宋因为什么着急上火，昨天晚上到现在，他就抓耳挠腮的，全部都是想着白丽的事情，张松叹口气，“认真的说，罗宋你帮不了白家。别掺和这个事情里面，不过你三个亿，拿出来好好运作，能从白家啃下来一块肉。”
　　
　　罗宋有些颓然，看看时间到了，从床上坐起来去重症监护病房，几个人要跟着去，可是赵姿拦住他们，“让他自己去吧？”
　　
　　罗宋出去五分钟，又转了回来，“你们来个人，领我去一下那个重症监护病房。”
　　
　　赵姿起来过去，领着罗宋去，到了之后站在门口没打算进去，罗宋一个人进，有护士拿过来整套的消毒探视服，把他包裹的严严实实的，然后又喷了一些消毒喷剂，才让他进去。
　　
　　罗宋到里面找到白丽，这会儿她还没有清醒过来，安静的躺在床上，身上插了好几根管子，罗宋郁闷想拔掉，可是知道这东西真不能吓拔掉。
　　
　　就只好站在床边看着白丽。
　　
　　其实白丽特别漂亮，这会儿头发完全披散着，脸上一丝粉黛都没涂，皮肤白净的跟瓷盘似的。
　　
　　罗宋站一会儿，白丽没醒又没法说话，只能干站着着急，要多郁闷有多郁闷。
　　
　　过了一会儿重症监护病房又有人进来，这病房里面其实有好多张床，除了白丽还有其他人。这年头重症的人很多，不可能给每个病人都安排豪华套间。
　　
　　进来的人是白浩，径直走到白丽的病床前，因为两个人都捂得严实，看不到人，近了看眼睛很熟悉，互相说了话才认出来是谁，白浩对罗宋说，“谢谢你。”
　　
　　罗宋不知道说什么，这里也不是说话的地方，护士过一会儿说探视时间到了，把两个人撵出去。
　　
　　出来之后罗宋把白浩拉倒一边说话，“你姐姐的事情我很抱歉，这事情因我而起，真的很抱歉。”
　　
　　白浩不知道说什么好，说是也不好，说不是也不对，只好硬憋着半天出来一句，“都是造化。”
　　
　　罗宋不管什么造化不造化的事情，又问他们白家的事情，白浩叹口气，更是不知道说什么好，本来说“都是造化”这句话更适合在这里，不过刚刚说过了，就很蛋疼没法再说。
　　
　　“你说，我如果想要帮白丽的话，应该怎么帮她？钱我现在身上只有三个亿多，我刚刚问了懂行的人，说，三个亿可能还不够帮她。”
　　
　　其实白家现在真是墙倒众人推，就算是现在白洪生也胆战心惊。他原本想要趁着股价高的时候，把股份抛售出去。
　　
　　可是现在搞得一波三折，白家的股价都快成白菜价了，原本他的股份套现能套出来十几个亿出来，现在被坑得一塌糊涂。
　　
　　好几家企业恶性收购白家产业，白丽不在，又没有主心骨，白洪生以前只是富贵闲人，哪懂得这些事情？根本应付不过来，节节败退。
　　
　　这一天一夜发生的事情太多，白洪生就算是再能，也处理不过来。现在的白家，就真的是一块肥肉，任何人都想要上来咬一口。
　　
　　无奈两个能当家能力挽狂澜的人，现在都在医院里面躺着，一个在美国一个在锡城，真真个是回天乏术。
　　
　　看到白浩叹气，罗宋就更急了，“妈的，我就不信了，这事情我搞不来了。”
　　
　　说完扔下白浩离开，然后重新回到病房，打电话给黑少，“蝴蝶的联系方式给我。”
　　
　　“你要死别拉着我。”黑纱直接躲开，头也不回出了病房。
　　
　　罗宋问张松，“你给我个准信，十亿确定够？”
　　
　　“差不多。”张松想了一下，觉得的确是差不多。想想又说，“你不会是真想要掺和吧？现在的白家，你就算是十个亿砸进去，最后搞得血本无归，钱就套进去了。而且，必须要在最短的时间里面把钱凑齐，最多三天，不然肯定来不及。”
　　
　　“套就套，我不在乎。”罗宋说，然后又打给黑少，“别废话，把蝴蝶的联系方式给我。”
　　
　　罗宋以前的钱全部都被蝴蝶卷跑了，他根本没打算联系她，可是现在真是逼不得已了。
　　
　　“我说了，你找死别拉上我，我还想要多活几年。”黑少也急了，提前在一高的时候，蝴蝶是他绝对不敢惹的人，罗宋还好，就算是惹了大不了狠揍一顿。
　　
　　蝴蝶真的敢杀人，杀一高的人。
　　
　　那真是个特立独行的存在。
　　
　　罗宋离开一高之前，蝴蝶就已经离开。而且走的时候没给罗宋留联系方式，是只没给她留，其他的人都有。放下狠话，“谁要是把联系方式给罗宋，就杀了谁。”
　　
　　所以黑少真不敢惹蝴蝶。
　　
　　罗宋只好给耗子打电话，“蝴蝶的联系方式。”
　　
　　耗子也吓了一跳，“你别害我！”
　　
　　“我需要蝴蝶的联系方式。”罗宋一字一顿的说，心里面也压着火，他和蝴蝶曾经也算是伉俪情深，可是没想到闹成现在这样。“你把联系方式给我，我保你。”
　　
　　耗子想了半天，还是无奈，“联系方式给我，我立刻起身去锡城，这儿我不敢呆了。”
　　
　　“随便你。”罗宋说，接到了蝴蝶的联系方式之后，沉默了足足有十分钟的时间，最终还是拨通了她的电话。

第一卷  第一百三十九章 前情往事  本章字数2031
　　电话响了足足有半分钟，那面才接电话，女人的声音，很暖的声音，可是说话却很短很干脆，“什么事？”
　　
　　“给我转十个亿，到我的账户上。”罗宋说。
　　
　　“嗯。”蝴蝶应了一声，然后就挂断了电话。
　　
　　电话的忙音让罗宋有些失神，想了半晌，长长的叹了一口气。
　　
　　以前的事情，以为可能就永远藏在心底里，他不去找蝴蝶，蝴蝶也不可能来找他，两个人曾经那么好的搭档，或许就是老死不相往来。
　　
　　可是没成想，最后还是联系了她。
　　
　　电话那头的蝴蝶这会儿正在一个海景房里的窗前站着，挂上电话之后嘴角微微露出来一个弧度，然后拨通了耗子的电话，“你现在跑。我去杀你，一次。逃掉了，这事情就算过去。逃不掉，别怪我。”
　　
　　说完不等耗子说话就挂上电话，脸上的笑意更浓了，伸展了一下腰肢，“好久没有活动了，看来这次大家又要集合在一起了。”
　　
　　蝴蝶的眼睛是蓝色的，可是脸确实比较传统的东方人的脸蛋，眉尖上挑，显得英气十足。关键是她的身材极佳，身高直拔一米八，算下来是很标准的八头身，凹凸玲珑，看上去妹的惊心动魄。
　　
　　罗宋那边是白天，可是蝴蝶这里外面却是夜色深浓，明显不在一个半球上。
　　
　　挂上耗子的电话之后，她带着笑想要上床睡觉，可是却又被一个电话搅了好心情，看到来电是一个陌生的号码，知道是谁，就挂断了。
　　
　　可是刚刚挂断，又来了一条短信，“蝴蝶，加入我们。”短信是用英文写的。
　　
　　蝴蝶想都不想，就把手机关机，扔进了垃圾桶里面。发短信的人叫罗宾汉——准确的说，代号是罗宾汉，曾经也是一高的人。罗宋离开一高，黑少和罗宾汉分庭抗礼，最后导致一高分裂。
　　
　　黑少无心经营，就解散了一高；罗宾汉带着另外一帮人冲锋陷阵，在国际的雇佣军里面很有声望。而且他做的事情，远远不止一个雇佣军应该做的事情。
　　
　　注定这一刻曾经的一高都鸡飞狗跳起来，耗子被蝴蝶警告之后，立刻动身收拾东西，想了半晌还是什么东西都不带，轻装离开。他甚至有一种感觉，蝴蝶就在身边，随时一刀封喉。
　　
　　他丝毫不怀疑，蝴蝶是认真说的。所以不能当做玩笑一样对待，到罗宋那边才可能得到庇护。耗子是骇客高手，平日及其擅长隐藏自己的位置，可是对有些人，根本隐藏不起来。
　　
　　比如罗宋，比如蝴蝶这样的人。
　　
　　孟哲三个人看罗宋挂电话，看着他叹气，骂了一句卧槽，“我他妈第一次怀疑我富二代的身份！这个太子党做的太跌份了！”
　　
　　张松楚化龙深有同感。
　　
　　罗宋在收到蝴蝶的转账之后，转过来不止十个亿，而是翻了一番，整整二十个亿。直接把银行卡给张松，“事情你去办，这里面一共差不多二十三个亿，我就要求保住白家现在的产业。”
　　
　　“我也是佩服你。”张松无奈，只好接过来银行卡，对孟哲说，“我们跟周家还有陆家联系一下。”
　　
　　白家遭难，周家陆家最开心，而且蹦的最欢，恶意收购的事情，就是他们搞出来的。现在白家的股价跌的厉害，他们通过高价收购的方式，大量收购白氏的股票，只要股权的结构发生逆转，他们的机会就来了。
　　
　　现在外面的散户，看到白氏现在的股价已经连着多少天跌得要死要活，当然恨不得赶快把手上的股票抛售。一旦周家陆家两家的股权占了超过三十，就很可能导致白氏集团成为他们的玩物。
　　
　　张松想法其实简单，先阻止他们的恶意收购，然后在用罗宋的钱把现在白洪生抛售的股票收回来，虽然看上去股权在往罗宋这边靠拢，不过罗宋是帮白丽收购的，所以没影响。
　　
　　只是钱跑去了白洪生的口袋，多少让人很不爽。
　　
　　至于高家，张松孟哲想都没想搭理他们。首先一个，高家的量级还达不到锡城三大财阀的水平，这次是他们发家的好机会，不过他们的肚子就那么大，吃多了会撑着的。
　　
　　再一个，高树和罗宋有仇，罗宋现在还没来得及收拾他们，并不代表不会去收拾他们。高家不可怕，甚至于高家有个做分局局长的高峰也不可怕。
　　
　　走了一波人，又迎来了一波人。首先来的是谭林单古俩大师傅，见了面先放下来俩大果篮，罗宋瘪瘪嘴，“还是你们会做人呀！”
　　
　　两人没听明白什么意思，不过昨天见识过罗宋的思想之跳脱，也就没纠结究竟是什么意思。“知道你昨晚受伤了，我们哥俩商量着过来看看你。”
　　
　　“多谢关心。”罗宋说道，“你们不上班？”
　　
　　“上班，不过大多数时候不用我们忙。而且，晚上忙的事情居多，白天比较清闲。”单古说道。
　　
　　罗宋想了一下，觉得不能比，人比人是要气死人的。凭什么自己做菜比他们好吃，还每天忙得焦头烂额？
　　
　　两个大师傅好像有事情，可是现在罗宋在面前，却不好意思说了。主要是罗宋胳膊受伤，这事情没法提。
　　
　　送走了俩大师傅，又迎来了一个大人物，孟老爷子孟大军。
　　
　　老爷子身边依旧跟着俩卫兵，一左一右跟门神似的。进了病房，让卫兵出去，再把其他人都给撵出去，这是有话要说。
　　
　　罗宋说，“你们爷孙俩一个德行，看望病人都是空手来！”
　　
　　老爷子瞪了他一眼，“怎么说话呢？”
　　
　　“好好好，好好说话，您这是让我闭嘴不要说话。”罗宋就闭嘴不再言语。
　　
　　“伤怎么样了？”老爷子问道。
　　
　　“还成，应该死不了。”罗宋其实是有气的，昨天他早就提醒了孟大军，说有杀手来，最好把晚会撤掉，那就什么事情都没有了。可是老头子倔脾气，完全不听，最后搞成现在这样，罗宋气都能气死，所以对老头子态度很差。
　　
　　孟大军不以为杵，问道，“我听小哲说，你有一块玉？”

第一卷  第一百四十章 孟大军逼问  本章字数2032
　　“没有！”罗宋干脆利落的否认，“你家孟哲说有，你找他要去。”
　　
　　“我找他只要得着吗？”孟大军没想到罗宋这么大的敌意，想想说，“你那块玉，可以的话，希望你交给我，这个残玉对整个国家而言意义重大，他不像是你知道的那么简单。”
　　
　　罗宋想了一下也交底，“我说也跟你透个底，残玉在我手上，不过对我而言也很重要。等我的事情解决了，给你也就给你了；可是现在，想都别想。”
　　
　　“小同志，你不要太把自己当回事。”孟大军三句话没说完，也被罗宋堵着生气，“在国家的意志面前，你根本就是螳臂当车。”
　　
　　“你也别逼我，既然你说对国家很重要，是不是对其他国家也重要。你要是逼我，我什么事情都干得出来。残玉在我这里，丢不掉。我事情办完了，交给你俩都好。可是如果真把我逼急了……”罗宋言下之意说的很清楚，大家商量可以，可是商量也要按照基本法，非要强买强卖，那不成。
　　
　　玉在我手上，我可以考虑酌情上缴；可是你硬抢，保证让你竹篮打水一场空。
　　
　　“你这是在出卖国家利益。”孟大军都是老人精了，当然听得懂罗宋话里面的意思，气得站起来要用拐杖敲他脑袋。
　　
　　罗宋忙翻山下床，做出来黄飞鸿的起手式，“老家伙别乱来，别以为我受伤了就打不了架！”
　　
　　然后门轰一声踹开，哗啦啦进来俩人，卫兵紧张的看着罗宋，随时准备冲上来制服他。
　　
　　“你这就没意思了，打架还找帮手的。”罗宋站直了插科打诨。
　　
　　“你俩出去，我不喊别进来。”老头子气得敲罗宋，即便是受伤了，他也灵巧躲开，一边躲一边跟他喊，“别动手呀，动手我也动手了！”
　　
　　“有本事你动个手试试看？”老头子敲的更狠了。
　　
　　罗宋不能真揍这老头子，只好气呼呼的冲出去，“我惹不起我躲得起。”
　　
　　“你给我回来！”孟大军在背后喊他。
　　
　　“那你别动手。”罗宋站在门外不进来，把条件谈妥了再说。
　　
　　“好，我不打你。”孟大军歇菜，这种人怎么谈都不行，拿不住，就跟早些年部队里面的兵油子似的，更准确的说是兵痞。
　　
　　罗宋乖乖回来，虎着脸说，“说好了不动手。”
　　
　　孟大军把俩卫兵又轰出去，两个人继续说话，“你的事情，什么事。”
　　
　　“我的事情，不告诉你。”罗宋认真的说，事实上，这事情他不好说，也没法说。红赵村的事情，他不信政府不知道，一百多条人命，可是连一个小小的新闻都没有，说明根本就是管控住了，不让任何人知道。
　　
　　如果不是罗宋跟赵姿两个人是幸存者，这个村子就算是凭空消失了，没人知道也没人在乎。
　　
　　“我看你还是找抽。”孟大军跟罗宋好好说不了两句话。
　　
　　罗宋坐在床边翘着二郎腿，“我可警告你，说好了，不许动手。”
　　
　　“有国家给你做后盾，事情解决的快。你看着怎么样？”孟大军循循善诱。
　　
　　“不怎么样。”罗宋翻白眼，“您老就安安分分的呆着，颐养天年不好吗？瞎掺和什么呀？”
　　
　　“我不是瞎掺和。这块残玉的意义，你根本不知道。前年，你估计都不知道，就因为这块玉，死了一百多人，一个村子的人……”孟大军说着说着忽然停了，认真的看罗宋，“你说的事情，究竟是什么事情？”
　　
　　他猛然意识到，罗宋跟红赵村之间，是不是有什么特殊的关系。
　　
　　孟大军是猜得不错，不过这事情，罗宋不可能承认。只是摇头，“你管不着。我的事情我自己解决，事情解决了，我亲自把残玉交给你，或者孟哲也成。反正，现在不行。”
　　
　　老头子叹了一口气，听罗宋的口风，知道没法劝，那么下一步事情就是，一定要彻底封锁消息，不让任何人知道罗宋有残玉，不仅是对外防，对内也要防着。
　　
　　“我可以让你暂时保留着那块残玉，但是我要安排一个排的人保护着。”
　　
　　“你是要疯！”罗宋顿时就急了，一个排的兵力守在附近，干什么事情都干不成，稍微干点儿坏事还要被人监视，那时看押不是保护。
　　
　　“我再重申一遍，残玉是我的。我愿不愿意上缴给国家，是我的事情，是我的自由。现在我愿意跟你谈，是我还有这个意愿，可是你不要拿这事情逼我，说好话可以，来硬的，抱歉，我对国家没什么感情。”罗宋这次是很认真的把自己的要求说出来，“不要再拿这个东西做文章！”
　　
　　“你这是胡闹！如果有外国人或者是什么居心不良的势力，把玉偷走了，或者抢走了，你能付得起这个责任吗？”孟大军也是着急，他作为老一辈的军人，有着崇高的使命感，觉得个人为国家做出来一些小贡献，这没关系。
　　
　　所以就很看不上现在的一些年轻人，动不动就把个人利益置于国家利益之上。
　　
　　“我能负责。”罗宋直接冷冷说道，“你信也罢，不信也罢，我没有义务去照你说的去做。”
　　
　　孟大军气得呼呼，罗宋也懒得伺候，问句，“还有别的事情吗？没事情的话，慢走不送，我是病号，现在需要休息。”
　　
　　老爷子忍住怒火，一会儿又问，“昨天跟你在一块的那个小女孩子，叫刘小妹是吧？知道他父母是谁吗？”
　　
　　“您这么大的势力，可以自己去查也，问我干嘛？我不知道！”罗宋说，他知道刘小妹的后爸是死掉的曹雄，其他的事情，不知道，也没去问过，刘小妹也从来没说过。
　　
　　“嗯。”孟大军来看了罗宋，两个事情，没一个顺利的，心里老大不爽的离开。
　　
　　老爷子离开了很久，孟哲跟张松几个人才偷偷摸摸进来，告诉了罗宋俩消息，一个是林森死了，一个是稍微说了一下昨天亨利金的事情，不过没多说，就说他带人在茶耳庄园拦罗宋，可是没拦到，抓到了揍了一顿放了。

第一卷  第一百四十一章 贿赂医生  本章字数2028
　　“那个洋鬼子找我麻烦？”罗宋顿时乐了，他正这几天火大，难得有人撞在枪口上，“有他的联系方式吗？我找他聊聊。”
　　
　　“聊你个头。”孟哲顿时觉得刚刚把这事情说出来给他听是个错误。他本来想着，已经解决了，就跟罗宋说一句，让他知道有这么一个事情，谁知道他还不依不饶起来。
　　
　　“你不给我我就自己去找，肯定能找到。”罗宋没好气的说道。又扭头问张松，“怎么样？”
　　
　　问的是白家的事情。
　　
　　“我尽量，不保证。”张松也是让手下的人去操办，自己搞，没那么大的能力。不过却凑过去说，“你这么有钱，借俩花花呀？！”
　　
　　“你跟我借钱？”罗宋斜眼看他，“你算什么富二代？”
　　
　　“妈的以后谁跟我说我是富二代我跟谁急。”张松气得说道。
　　
　　罗宋扔下几个人，去找医生，问了半天才找到白丽的主治医生，早上三个富二代每个人给他一万块钱，被他揣上，找到医生拉倒一边，直接把三万块钱塞给他，“医生，白丽的情况，大概什么样？什么时候能清醒过来？”
　　
　　医生默默收下来放好，不让别人看到。他还是第一次看到有人这么塞红包的，直接一叠叠塞过来。不过医生肯定不嫌钱多，“白丽的伤不是很重，伤到肺这种事情，不会特别严重。昨天的肺血清了之后，打了镇定剂和麻药，所以到现在还昏迷状态。”
　　
　　“你不要担心，所以关在ICU主要是怕伤口感染，所以多观察一下，等观察两天，最多两天就可以转移出来了。”医生安慰他说，“你是白丽女士的丈夫吧？”
　　
　　罗宋落了个大红脸，“不是不是，只是朋友。总之您多费心。”
　　
　　犹豫了一会儿又问，“医生，你说她这个伤，背上会不会留下来疤痕？”
　　
　　罗宋就担心白丽背上留下疤痕之后就不好看了，可是有不好意思问，只能悄悄问医生。
　　
　　“会有一点疤痕吧。”医生说，“不过你放心，我们都是都会特别注意的，手术的时候也都尽量把创口缩小的。术后伤口恢复好了之后，做个小皮肤复原整容手术，不是特别注意看，是看不出来的。”
　　
　　那就是还会留下来疤痕了。罗宋叹了口气。
　　
　　转眼到了下午，吃过饭，医生过来给罗宋重新换了纱布，一看到罗宋伤口有些扯裂，“你怎么回事？又乱动了？”
　　
　　“一个二货警察搞得。”罗宋不爽的说道。
　　
　　医生愣了一下，偷偷看了罗宋一眼，不再敢乱说话，给他小心换纱布，重新处理伤口。他以为枪伤是警察抓他的时候打的，能开枪对付的人，都是穷凶极恶之徒，不能惹。
　　
　　罗宋不知道医生这些个心理活动，心里面盘算着等伤好一点的时候，去找高树算账。不揍高树一顿，罗宋难消心头之恨。
　　
　　可是接到了蒋洲的电话，“小刀会和黑金帮对周云蓬发难，半个月之内把周云蓬手下的产业夺过来十之七八，而刘黑塔打电话给我，让我去见他。”
　　
　　罗宋想了一下，“我知道了，回头会有人联系你的。”
　　
　　挂上电话给黑少打电话，“蒋洲的手下，你还想要接手的话，这会儿是个机会。”
　　
　　“什么情况？”黑少电话里面问道，“说不清楚，我来医院找你。”
　　
　　出现之后，罗宋把锡城是现在的黑帮情况大致说了一下，“上次跟你说，你不是要收编蒋洲的手下吗？现在就是这个机会。”
　　
　　“机会个鸡毛线。”黑少想了一下，直接给pass掉了。“我联系蒋洲，我跟他说，帮派的事情你别插手了。我来就行。”
　　
　　罗宋点头，本来就没打算接这个烫手红芋，任由着黑少去折腾。问孟哲，“你能查到高树住在哪里吗？”
　　
　　“你问这个干吗？”孟哲警惕的问道，“你别瞎来，现在还伤者呢。”
　　
　　“不瞎来。”罗宋说，“知道就告诉我，不然我自己也能查到。”
　　
　　孟哲想了半晌。最终还是拗不过他，把地址全部给了罗宋。高树在锡城经常住的地方一共有三个地方，一个是自己家，还有两个二奶。就这三个地方，他老婆全部都知道，不过还能够相敬如宾，秋毫无犯，不知道高树的经商头脑怎么样，但是平衡家庭的关系方面，他肯定是一个好手。
　　
　　孟哲认真的对罗宋说，“别瞎搞，好好活着不行吗？”
　　
　　“我活的比谁都好！”罗宋说，孟哲又问，“刚刚我爷爷找你说了什么？”
　　
　　“说了什么你不知道？”罗宋没好气的说，“你们爷俩就是一群狼。”
　　
　　不过对孟大军主动询问刘小妹的事情，罗宋挺好奇。这个小丫头从来没说过她的亲生父母是谁，而以前在曹豹的描述中，刘小妹的妈妈，曹豹的后妈，也只是一个符号一般的存在，几乎没有任何的意义。
　　
　　不过现在，显然并不是这样了。刘小妹被孟大军主动提起，除非是刘小妹的身世，让老爷子也重视，否则不会主动问起。
　　
　　原本单纯的刘小妹，现在身世也变得扑朔迷离起来。
　　
　　夜色降临的时候，把几个人该撵的撵，全部撵走。罗宋就一直睡觉，熬到了半夜十二点，猛然睁开眼睛。他的生物钟已经能够做到完全自己控制，想要几点钟醒来，误差不会超过五分钟。
　　
　　爬起来看走廊里面已经没什么人了，才悄然出门，枕头藏在杯子里面伪装成人还在被窝的样子。他的病房是特别安排的，房间只有他一个人，出来的时候也没人注意。
　　
　　走到街上觉得现在穿的这身病号服有点太显眼，可是半夜哪里有买衣服的地方，有点蛋疼，只好继续晃悠，路上拦了一辆车，上车之后对司机师父说“先去玫瑰园。”
　　
　　可怜身上一分钱都没有，先回家一趟，让司机师父等了一会儿，下来的时候换了一身衣服，又揣了两百块钱给司机，“三个地方，你要等一下我上下楼，十分钟没下来的话，你就可以走。”

第一卷  第一百四十二章 夜遇劫匪  本章字数2116
　　罗宋还是担心扑了空，想了一下，还是抽回来一张，“怕你跑了。”
　　
　　司机蛋疼的看着他，怀疑他刚刚穿着病号服上车的时候，其实是从精神病院出来的。
　　
　　不过客人要求，司机不含糊，直接往最近的一个地方开，禹州天境。
　　
　　罗宋下车让师父稍等，进大门的时候大摇大摆，不过是戴着帽子，看不清楚脸貌，也不怕摄像头能够拍到自己。
　　
　　顺着地址到了楼下，上去，找到房间号，有了地址就是不一样，找的很快。从口袋里面掏出来俩铁片子，插进钥匙孔里面拧了两下，来了句“卧槽。”
　　
　　反正是没打开，心里面嘀咕，现在的门锁都这么高级了？
　　
　　只好从外面的天井翻墙，就跟蜘蛛侠似的，爬到窗户上，撬开进去，这是高树其中一个二奶住的地方，罗宋进来的时候，那二奶一点感觉都没有，睡得很死。
　　
　　他看到桌子上有一些白色的粉末，二奶长得还不错，全裸躺在床上，床上还有另外一个男人，不过却不是高树，顿时觉得很蛋疼，高树包了二奶，可是却给他带了绿帽子。而且貌似还在家里面吸毒，简直就是喜闻乐见。
　　
　　二奶的皮肤很白，屁股也很翘，罗宋拿出来手机咔咔咔的拍照，忽然那个男的猛然做起来，朦胧着眼睛打量，罗宋吓了一跳，觉得自己挺轻手轻脚呀，怎么就把人给惊醒了。
　　
　　二奶也醒过来，喊了一声“怎么了？”连翻身的功夫都没有，又睡着了。
　　
　　那个男的瘾君子上上下下看罗宋一眼，问道，“你是谁。”
　　
　　罗宋还在纠结要怎么说，可是瘾君子咣叽一声又躺下打起了呼噜。
　　
　　罗宋虚惊一场，瘾君子往往心悸，因为血液里面有各种让人心悸的成分，幻视、乱七八糟的去想，盗汗这种事情都是小事。他叹了一口气，把两个人摆好了姿势咔咔咔又拍了十几张照片，然后闪人。
　　
　　可惜高树不在。罗宋只能打道回府，下去的时候走的是正门，没有翻窗户。刚刚想出门又折返回来，一个劲的敲脑袋，“差点儿给忘了。”
　　
　　贼不走空，既然来了，就不能空着手离开。
　　
　　这个房子装修的很不错，罗宋开始翻箱倒柜，找了一通，找到了一把手枪，二十万现金和一张银行卡，气的是不知道密码，不过也没扔，带在身上走了。
　　
　　下楼之后，司机早就跑得没影了，郁闷的他想揍人。只好往外面继续走，又拦了一辆车，给他地址，“找最近的一个地方走。”
　　
　　司机大晚上的戴着墨镜，看了罗宋一眼，发动汽车往前开。
　　
　　罗宋就坐在后面想事情，可是走着走着发现不对劲，怎么好像是往郊外开了？“你去哪里？”
　　
　　司机没说话，继续往前开，罗宋恼了，直接踹司机靠椅，“往哪儿开？”
　　
　　“老实点儿！”司机嗖一声抽出来一把匕首，“不想死的就给我老实呆着。”
　　
　　郁闷个天的，打出租车竟然碰到了劫匪？不过这个劫匪其实不是司机，司机刚刚被劫匪劫了车，劫匪就开着车子转，碰到像是有钱的人就载，然后到郊外打劫。
　　
　　这种生意做起来，来钱很快的，一个晚上几万块都是很轻松的。
　　
　　可是劫匪哪里知道，他碰上的人是贼祖宗。
　　
　　出租车转了个弯，直接下了公路，到了旷野上，找人看不到的地方，停下来车子，把车灯打开，让罗宋下来。劫匪也带着一个鸭舌帽，正好顶着光，看不清楚人。
　　
　　罗宋笑，“打劫的？”
　　
　　“知道还问？”劫匪很霸道，手里面匕首抖了一个花，“袋子里面装的是什么？拿出来！”
　　
　　罗宋把袋子打开，里面整整齐齐的码着二十万现金，劫匪眼睛顿时就绿了，有些怪异的看着罗宋，想不明白他为什么大半夜的会带这么多钱出门。
　　
　　这还是个大生意，劫匪说，“想活命，把钱扔过来。”
　　
　　他离罗宋两米不到，一个冲刺匕首就能刺破罗宋的皮肤。劫匪很有信心，这种事情做得多了，有经验。一般的人都会花钱买命。
　　
　　罗宋笑了笑，从兜里面掏出来强，咔咔上膛，对准了劫匪，“试试谁更快一点？”
　　
　　劫匪顿时就蔫了，“真枪？”
　　
　　罗宋笑，“你可以试试。”
　　
　　劫匪扔掉匕首，“我认栽，大哥咱们都是道上混的，让条道！”
　　
　　罗宋摇头，“抱歉，今天不行。”
　　
　　“为什么今天不行？”劫匪心里面苦闷，这还要看日子。
　　
　　“今天我心情不好。”罗宋说，“干这行是不是很赚钱？”他像是拉家常似的问劫匪，劫匪不敢乱说话呀，不过也不敢不说话，只好说，“还成，勉强能过活。”
　　
　　“攒了不少钱？准备干吗？回家娶媳妇？”罗宋又问。
　　
　　劫匪心里面想，不带这样的，我跟你没那么熟好不好？可是只能老老实实的回答，“有钱了不愁没媳妇，我就想开个店，弄个咖啡馆，有许多书的那种。”
　　
　　“看不出来，你还是个文艺范的劫匪。”罗宋揶揄说道，“咖啡馆要不少钱吧，五十万打底？快攒够了吧？”
　　
　　“还差一点儿……”劫匪说，忽然猛然闭上嘴，发现情况不对劲。
　　
　　“那就成。”罗宋嘿嘿一笑，“把钱转给我吧。”
　　
　　劫匪苦着脸说，“大哥，放过一条呀。我辛辛苦苦大半年才赚了这么点钱，起早贪黑的，这都是卖命钱。”
　　
　　“别废话。”罗宋恼了，“卖命钱用来买命刚刚好。”
　　
　　还不知道这小子以前有没有干过草菅人命的事情，不过他不相信，照着这种方法，如果碰到了娇小的小妹妹，他能不动歪心思。怼这种人，怎么怼都不会错的。
　　
　　也怪劫匪心思缜密，到的这个地方，根本就是人迹罕至，想找人来帮忙都不成。在枪的威胁下，劫匪老老实实的把钱转给了罗宋账户里面，一共四十八万，还真是将近五十万了。
　　
　　钱到账之后，罗宋直接一个手刀把人砍晕了，然后塞进车里面，开车往市里面走，然后导航到最近的一个派出所，轰轰就把车子开进去，然后偷偷摸摸从派出所里面爬出来，所里面有值班的民警，不知道发生了什么事情，出来看，发现院子里面停着出租车，车里面躺着一个人，人的身上写上俩大字“劫匪”。

第一卷  第一百四十三章 白丽醒  本章字数2065
　　然后看看时间已经是凌晨三点多，心想算了，打车回去。抹黑进了病房，刚想准备躺下，忽然一个声音响起，“回来了？”
　　
　　罗宋吓了一跳，慌忙把灯打开，发现是赵姿。
　　
　　“你怎么来了？我去撒了泡尿。”罗宋开始扯谎，“快回去睡觉。”
　　
　　“你能尿两个小时？还专门回家去尿？”赵姿笑着看他。
　　
　　罗宋顿时一窘，“医院的坑这不是不习惯嘛。”
　　
　　赵姿噗嗤一声笑出来，“继续扯。”看到罗宋拎包进来，“里面是什么东西。”
　　
　　“一点钱。”他随手扔在一边，“你怎么醒了？明天还上课去呢，早点回去睡觉吧。”想了想，“算了吧，我送你回去。”
　　
　　然后重新穿衣送赵姿回家，就没再回医院，早上的时候孟哲打过来电话，“你人呢？”
　　
　　“在家呢？”罗宋说了一句话就挂断。
　　
　　十来分钟之后孟哲气冲冲的回来，“你回家怎么不说一声？妈的劳资从这里跑去医院，又特么跑回来，折腾人很有意思吗？”
　　
　　“我知道你去医院干嘛？”罗宋不屑的说道。
　　
　　“当然是看望你。”
　　
　　“少来。看我两手空空，昨天我可是看到你去调戏护士小妹妹了。”罗宋笑。
　　
　　“说那些没用的。”孟哲过来，张松认真的看罗宋，“你昨天夜里回来的。去找高树了。”
　　
　　“别污蔑人。”罗宋不满说道，“我在家睡了一夜，根本就没出去过。”
　　
　　“我怎么那么不信你呢。”张松说，一会儿黑少回来，顶着俩黑眼圈，直接窝在沙发上就睡觉。
　　
　　罗宋上去把他推醒，“怎么回事？昨天去做夜猫子了？”
　　
　　“劳资在忙事业。”黑少满满的都是起床气，“你给我找的事儿真不是人干的。”
　　
　　昨晚上黑少趁夜掀了黑金帮的三个场所，作为一个小弟他是很合格的，一个晚上奔了三个战场，都是横扫之势。现在还是以周云蓬手下的蒋洲的手下的名义，可是架不住他实在太能打，和那帮混混根本不是一个量级上的。
　　
　　黑少能跟两大帮派的青红棍硬刚，不是说着玩的。随便放在任何一个帮派，都是青红棍之类的存在，这类人物都是作为大杀器，在重要场合使用，或者作为尖兵，打敌人一个措手不及。
　　
　　他伪装成小弟冲杀，轻松解决三个阵地，然后转圜回来睡觉。
　　
　　蒋洲的地盘，直接扩大了将近一半，然后立刻把人填充进去，顺便再大量招人。蒋洲自己干不了这种事情，不说他自己鼠目寸光，就说黑金帮是他以前的东家，也不敢贸然动手。
　　
　　可是黑少没这种顾忌，这是给自己扩充地盘呀，打得挺狠。
　　
　　这事情还要说多天之前，周云蓬身边的高手戈被罗宋伤了，然后又放出消息，顿时整个锡城的黑帮都蠢蠢欲动，周云蓬压在他们的头上已经太久，所以趁着这次戈受伤，他们就“起来、不愿意做奴隶的人们”了。
　　
　　周云蓬虽然不经营手下，主要靠着戈震慑某些人，可是手下的产业真不少。前段时间想要收买罗宋的时候，还说要给一个五星级酒店，就能看出来这老小子多有钱。
　　
　　可惜没人，被小刀会跟黑金帮一顿抢，戈就好像消失一样，没出手。
　　
　　顿时一帮人的胆子就更大了，白天晚上都来抢，恨不得把周云蓬立刻逼死才好。周云蓬让蒋洲出力，蒋洲阳奉阴违，然后黑金帮的人要跟蒋洲清算了，他才坐不住了。
　　
　　张二二回来，带来很多早餐，她在罗宋起床之前就起来，这会儿刚刚七点多就准备好了早餐，然后挨个去敲门喊人起来吃早餐。
　　
　　罗宋这才反应过来，现在时间还不到八点钟，气得拿坐垫砸孟哲，“你说你一个富二代，起那么早要死呀？”
　　
　　送走女孩子，几个大男的又坐着聊天，然后看九点多了，往医院去，刚到医院得到消息，说白丽已经清醒了，罗宋立刻跟猴一样冲出病房去找白丽，可是还没到ICU的探视时间，干着急不能进去，打电话给张松，问他，“事情办得怎么样了？”
　　
　　“能怎么样？就哪样呗。”
　　
　　“那样是怎样？”罗宋着急呀，如果能在见到白丽之前把事情给办妥了，也算是对得起人。
　　
　　可是张松不给力，苦着脸说，“大哥，大爷，您要给我时间呀。昨天我才拿到钱，这会儿就算是神仙下凡，也搞不定呀。我需要时间！”
　　
　　“时间你个头。”罗宋气，继续苦巴巴的等着探视时间，十一点刚过，罗宋就冲进了ICU，换衣服消毒，第一时间去到白丽的病床前。
　　
　　可是到了跟前，又踟蹰不前了，看不到白丽的脸，就站在床两米多外，一步不走了。
　　
　　白丽好像听到脚步声，想抓着床沿坐起来，可是全身没力气，起不来，说话，“是谁来了？”
　　
　　说话声音挺难听，是因为肺被刺了一刀，说话带风，罗宋黄曼过去到跟前，“是我，你别起来。”
　　
　　白丽看到是罗宋，漂亮的眼睛转了转，弯了起来笑，“怎么是你？”说话声音很小，估计也用不上力气说话。
　　
　　“你不是受伤了吗？来看看你。”罗宋也笑，给她掖了掖被子，“感觉怎么样？”
　　
　　“有点疼。”白丽皱眉头说，背后被捅了一刀，伤到了肺，不疼才怪。
　　
　　可是疼罗宋也没办法，就站在那里挠头，想了半天才说，“对不起，我不知道怎么办，我帮你问问医生？看看有没有止疼药。”
　　
　　“药不能乱吃。”白丽躺在病床上就这样看罗宋，其实现在的白丽不漂亮，身上插着两根管子，可能是躺太久，也可能是挂生理盐水太多，显得有些浮肿，她似乎意识到这一点，有些不爽的说道，“我现在这个样子是不是很难看？”
　　
　　罗宋慌忙摇头，跟拨浪鼓似的，“不难看不难看，这样好看。”
　　
　　“你瞎说。”白丽笑了，“谢谢你来看我。”她觉得有些心塞，如果可以的话，希望是父母，可是父母早就不在了。如果是放在以前，肯定是爷爷守在病床前，现在爷爷也在美国同样病危，连个照顾自己的人都没有。

第一卷  第一百四十四章 回家了  本章字数2058
　　白丽看到罗宋的胳膊活动有些不自然，问道，“你也受伤了？”
　　
　　罗宋跟傻子似的在她面前活动手臂，“没事没事，一点皮外伤。”可是动作大了，又疼，脸上努力装作什么事都没有的样子。
　　
　　“你想吃什么东西，我给你做好不好？”罗宋问。
　　
　　“你干嘛突然对我这么好，我不习惯。”白丽笑着看罗宋，这会儿的他想说话又怕说错话，突然想起来白家，“哎呀，我手机，我要打个电话。我出事情，估计现在白氏集团现在乱成一锅粥了。”
　　
　　“没事没事。”罗宋忙按住她，“你别乱动，你家集团的事情，我找人帮忙了，能解决。”
　　
　　“能解决？”白丽疑惑看着他，她自己知道白氏的问题有多严重，没有了主心骨，再加上白洪生那个混蛋吃里扒外，就算是白丽在，也架不住洪水猛兽一般的其他人。“你怎么解决？”
　　
　　“这个事情你不用关心，你好好养伤就成。”罗宋这么说，可是实际上心里也没底，张松没能打包票，罗宋这会儿跟白丽信誓旦旦的这样说，可是如果那边没处理好，还不知道以后怎么解释。
　　
　　白丽咬着嘴唇想了一会儿，“你是不是因为可怜我？”
　　
　　“没有的事！”罗宋忙说，“反正你好好养伤，其他的事情你不要管。对了，昨天你弟弟来看你，不过你没醒过来，所以站了一会儿就离开了。”
　　
　　过了一会儿又说，“医生说，你伤的其实不重，就是伤到了肺，所以不好处理。要你在ICU呆两天，估计用不了两天就能出去了。”
　　
　　看罗宋手忙脚乱又怕说错话的样子，白丽噗嗤笑出声来，不过这一笑，又牵动了肺部的上口，咳嗽了几下，硬是忍住不能太大声咳嗽，很难受。罗宋吓得大喊医生，对白丽说，“你不要乱动，我去找医生。”
　　
　　一会儿来了个护士，一进来就瞪罗宋，“喊什么喊？这里是重症监护病房，乱喊影响别人休息了怎么办？”
　　
　　“她刚刚咳嗽的厉害。”罗宋跟做错了事情的小孩子似的辩驳，护士查看了一下说没事，“少说话，平稳呼吸，不能激动。”
　　
　　然后又看罗宋，很厌恶的眼神，“看够了吗？看够了就快出去，这里是ICU，不能待很久。”
　　
　　罗宋忙应好，这年头什么人都能得罪，就医生护士两种人不能得罪，跟白丽说，“你想吃什么，跟我说，我给你做，保证做得特别好吃。过两天就出去，不要着急，困了就睡会儿……”
　　
　　白丽问，“要是无聊呢？”
　　
　　她是会觉得无聊，整天躺在床上，什么都做不了，连手机都不能看，不无聊才怪呢。
　　
　　罗宋苦着脸，“无聊的话，你就想想以前看过的书看过的电视剧。最多熬两天，等出了重症监护病房，就啥都能做了。”
　　
　　“怎么你俩是新婚呀？话说不完？快出去出去，以后有的是时间说话聊天。”护士开始撵人，理所当然认为两个人是夫妻，在她单身狗面前秀恩爱，很不爽，恨不得去拆散俩。
　　
　　“可别瞎说。”罗宋忙否认，对白丽说，“我给你回去熬粥，到晚上探视时间我再来看你。”
　　
　　说着被撵了出去，先回病房，把东西收拾收拾要离开。他身体素质不是盖的，昨天的枪伤到现在，手臂已经能正常动，不过还不能太用力。昨天晚上出去找高树的时候，都是单手爬墙，很猛，一般人干不来这种事情。
　　
　　赵姿孟运刘小妹结伴来病房里面，看罗宋收拾东西，“你要干嘛？”
　　
　　“回家呀！”罗宋说的很理所当然，让人都说不出来反对意见。
　　
　　“回什么家？你身上的伤还没完全好呢。”孟运急了，刘小妹倒是挺兴奋，“回家好，我发现我最近嘴养叼了，别的做的菜还真吃不惯。”
　　
　　“吃你个头。”罗宋气，“我现在是病号，就算是回去也不做菜。”
　　
　　不过这是说谎，回去肯定要给白丽准备熬粥，她现在不能乱吃东西，喝粥是最好的选择，配一些清淡容易消化的小菜。
　　
　　赵姿熟悉罗宋，知道劝不住，就过去给他拎包，拎着包的时候好奇问，“直接带回去？”
　　
　　她是问包里面的钱要不要存起来，罗宋想了一下说，“先带回去，说不定能经常用到。”
　　
　　两个人跟打哑谜似的，别人看的一头雾水，楚化龙过来接包，“我来吧。”然后打开一看，来了句卧槽，“罗宋我跟你混吧！”
　　
　　孟哲和张松脑袋伸长去看，又是连着卧槽出来。
　　
　　二十万对他们来说不是多少钱，关键是昨天罗宋枪伤进医院，可以说是空手来的，一个晚上多了二十万块钱，简直就是神奇。张松皱了皱眉头，靠近罗宋小声问，“高树？”
　　
　　“高树个脑袋。”罗宋也不解释，反正手上没包，落得清闲，回到家里面，张二二慌忙跑出来迎接，等坐下来之后，问罗宋，“老板，今天开张不？”
　　
　　“不开张。”废话当然不开张，张二二当时去茶耳庄园就没去，也没人跟她说发生了什么事情，现在完全不知道这帮人每天进进出出干嘛，老板也整天不着家，心里面那叫一个急。
　　
　　过了一会儿小声问，“老板，你是不是不打算继续开店了？”
　　
　　“开呀，当然开。”罗宋说，略一思索知道张二二担心什么了，说，“我给你一个任务，你给我做好，成不？”
　　
　　张二二一听来任务了，顿时激动起来，忙不迭的点头，“老板你说。”
　　
　　罗宋把从车上拿下来的袋子打开，“这里是二十万块钱。”
　　
　　张二二愣住了，之前罗宋交给她一万块钱买手机，就是这辈子见过的最多的钱，今天又见二十万整整齐齐的码在一块，感觉心里砰砰跳，呼吸都变得急促了。
　　
　　“我现在开的店，房租到期就不能继续开了。前两天的那个拉面馆的老孙，有印象吗？孙正义？”
　　
　　张二二点头，罗宋就继续说，“你去接手，跟房东谈，然后重新装修，找工人，找师傅，去搞材料，反正你给我装修好，这个事情能做吗？”

第一卷  第一百四十五章 煮粥  本章字数2052
　　“让我做？”张二二感觉自己的呼吸都急促，“可是我怕我做不好。”
　　
　　“没关系的。”罗宋说，旁边的孟哲鄙视他一眼，“我看你是懒得。”
　　
　　“老板不懒。他只是事情比较多。”二二立刻接话说道。
　　
　　“看看，我们家二二多会说话。”罗宋夸赞，“不用怕，你就认真去做就成，有拿不定主意的就问赵姿、孟运都成，还是拿不定主意打电话问我也行。”
　　
　　“我呢？”刘小妹问道。
　　
　　“我只求你别捣乱。”罗宋白了她一眼，“最近在学校没惹麻烦吧？”
　　
　　“我哪能惹麻烦，都是麻烦惹我。”刘小妹不屑说道。张二二看推辞不掉，只好应下来，前两天开始她就处于无所事事的状态，有事情忙心里面不空。
　　
　　她小心翼翼的把二十万捧起来，就跟捧金鱼似的，进自己的房间放好。张松说，“小心我告你使用童工。”
　　
　　“随便去告。”罗宋瘪瘪嘴，问赵姿，“我是不是应该送她去上学？”
　　
　　赵姿摊摊手，“我跟她谈过，她不愿意。初中毕业就出来了，想学习，可是不愿意去，看出来是担心耽误了工作。”
　　
　　“回头我找她再看看。”罗宋说，进厨房去给白丽熬粥，做的很细心，小米和薏米，还有一些黑米，熬得特别烂，入口即化的那种，可是做好了，又觉得不行，把锅端出来，“你们吃。”
　　
　　“我去，你今天形象真伟大。”孟哲吐槽道，平日里根本见不到他下厨，这小子做菜好吃，而且喜欢做菜，可是就是懒，太懒了。
　　
　　话这么说，几个人还是抢得疯狂，罗宋转身进去，重新给白丽熬粥，从冰箱里面拿出来排骨，把肉都拆下来，先炖汤，把肉都炖烂了，然后用肉汤煮粥，加上一点点的盐调味，清淡可是有不会显得乏味。
　　
　　做好了之后盛了两万给赵姿还有孟运，“尝尝好不好吃？”
　　
　　刘小妹蹬蹬跑去厨房也要盛，孟哲三个人全员出动，却被罗宋拦在厨房门口，想了一下，好像做的挺多，白丽也吃不下那么多，还是放开几个人进去，“你们就是饿死鬼投胎的，一锅粥都喂不饱你们！”
　　
　　“你见过大中午的喝粥的吗？能喝饱我跟你姓。”孟哲大喊，排骨粥太香，完全跟罗宋以前做的饭菜不是一个量级上的。
　　
　　罗宋摇头，“我不想有你这样的儿子。”
　　
　　晃晃下午四五点钟，几个丫头去上学，罗宋看着在客厅里面歪着看电视的三个大少，佩服的说道，“你们是我见过的最懒最不学无术的人。”
　　
　　“你还是我见过的最不靠谱的人呢。”张松顶了一句，电话响了，出去接了一下，回来之后脸色有些凝重，“宋子，你那个事情，就是白家的那个事情，可能要遭。”
　　
　　罗宋有些失落，看了他一眼，“说说什么情况。”
　　
　　“白家这次大失血，你二十三亿投进去十二个亿，大半都落入了白洪生的口袋里面。这老小子不是玩意，现在完全是不管不顾的状态，誓要把白家败坏干净。他还在套现，白家现在一片乱，之前的几家企业的恶意收购，原本不成的产业，现在也被搞得乌烟瘴气。”
　　
　　“尽量试试，别人可以收购，我们也可以收购。”罗宋不知道那些个商业化的名词，只是说自己的想法，他想帮白丽留住白氏，无论是好的还是坏的。
　　
　　“现在的情况就是，这些白氏旗下的企业和厂子，你收购过来，没有人管理，就是砸在手上了。”白家的情况，现在恶劣到，工人都大批辞职，包括一些高管，看情况不对，也都给自己找好了退路，甚至在离开之前，还要坑老东家一把。
　　
　　这才是真正的树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　
　　白浩然本本分分的经商一辈子攒下来的基业，短短几周的时间几近毁于一旦。
　　
　　“总之你尽量。”罗宋也不怪谁，这事情只能说是天命，“是不是周家还有陆家最凶？”
　　
　　罗宋之前对锡城的几个财阀完全不知道，因为白丽的事情之后，特别去了解了一下情况。白家、周家和陆家就是锡城最大的三个有钱人家，后面还跟着一个高家。
　　
　　不过说三大财阀不为过，这三家的资产总量都是过二十亿的，高家堪堪摸到十亿的门槛，所以虽然算是有钱的人家，实际上比三家还差不少。
　　
　　这三家，周家最有钱，资产破三十亿，白家紧接其后，总资产二十五亿左右，陆家二十亿的样子。原本罗宋捣鼓来的二十三亿，都快能把白家买下来了，可是商业购买这种事情，不是一家一等于二的算术题，就算是砸五十个亿，想把白家买下来也没可能。
　　
　　“晚上能把周家陆家的人给约出来吗？我跟他们谈谈。”罗宋想让他们收手，所以说这个。
　　
　　张松摇头，“未必能成。我试试。”
　　
　　他想说，就算是能约出来，就算是能谈，为什么对方要谈？
　　
　　罗宋是想着，两家一家给两个亿，让他们收手不要再折腾。不过张松知道，他们这样折腾下去，获利肯定不止两个亿，为什么不折腾，而要去收那两个亿？
　　
　　到了点，罗宋把排骨粥装在保温盒里面，又跑去医院。明天白丽应该就能从重症监护彬房转出来，不用守着吃饭的点和探视时间过去，现在还不行。临走的时候对张二二说，晚上随便搞点吃的。
　　
　　罗宋离开，几个二世祖也散了，从“他们家”离开不知道奔去哪个夜店或者酒吧。
　　
　　到了医院又等了一会儿，快到探视的时间时候，来了一个人，也等在门口，一看还认识，就是前些个日子，罗宋买房子之前的那个管家似的老人，“商老。”
　　
　　商老头也看到罗宋，点头示意，“您？”
　　
　　“来看白丽，我给她带点饭。”罗宋说，有些不好意思，“白丽的事情，我很对不起。”
　　
　　商老头，叫商经纬，名字很霸气。早些年就跟在白浩然身边伺候着，可以说是伴同长大变老的。现在是白家的管家，在白浩然早些年经商的时候，也一起帮衬着。

第一卷  第一百四十六章 我给你打工  本章字数2059
　　商老的样子稍微有些狼狈，人显得很疲倦。罗宋说抱歉的时候，他反应了一会儿才忙说，“不怪你的。谢谢您来看小姐。”
　　
　　两个人又在门口等了一会儿，不知道聊什么，有点儿尴尬。一会儿白浩也过来，看到商老，明显愣了一下，“商爷爷，您也来看我姐？”
　　
　　商经纬给他打招呼，脸上也是很不自然的样子。罗宋看两个人，就觉得奇怪不已。商经纬是白家的管家，怎么看上去两个人跟有隔阂似的？
　　
　　接下来白浩的话算是解释了，“商爷爷，您的事情我回家之后才知道，我替我爸爸说一声对不起。”
　　
　　商老哼了一声，不过看到白浩跟做错事的样子，又心软下来，“事情不怪你。我虽然是你白家的下人，但是必须要说一声，白洪生真不是个玩意儿。”
　　
　　商经纬极有涵养，之前和罗宋见面的时候，有一种西方老管家的感觉，大方得体，富有古典气息，做事情也是一丝不苟，罗宋当时没钱打电话借钱给胡闹似的，老人家也没翻脸。冲这个，罗宋也觉得商老轻易不会说重话的人。
　　
　　可是现在当着白浩的面，说他老子不是玩意儿，虽然有些喜感，但是商老头也是真的气到了。
　　
　　他为了白丽跟白洪生争执了几句，然后就被撵出了白家。
　　
　　白洪生这是觉得老爹没可能回来，白丽也已经撕破脸才这么肆无忌惮的。
　　
　　商老这是打算来跟白丽道个别，然后离开锡城告老还乡去。
　　
　　可是说道告老还乡，哪还有老家？
　　
　　商经纬早些年受白浩然恩惠，所以心甘情愿跟着白浩然，最开始经商的时候鞍前马后；后来白浩然撒手不管集团的事情，商经纬就转变成了白家的管家，一直伺候到现在。
　　
　　罗宋不知道他被撵走的事情，只当是和白洪生起冲突。
　　
　　一会儿开放探视，最多只能两个人同时进去，罗宋想着让两个人先说话，他后面伺候白丽吃东西，就稍微晚一点进，在外面等着。
　　
　　两个人进去大约十分钟出来，不知道说了些什么，白浩唉声叹气，商老摇头晃脑，反正都是一脸不开心的样子。罗宋没关心那么多事情，等两个人走了之后，也进去消毒换衣服，然后去看望白丽。
　　
　　白丽看到罗宋，眼睛一亮，微微笑。又是一天过去，她稍微恢复了一些，现在能勉强坐了起来，看到罗宋提的饭盒，笑着问，“你做的？”
　　
　　“嗯，特别给你做的。”罗宋打开来饭盒，送到白丽面前，“闻闻，特别香。”
　　
　　白丽嗅了一下，忙点头，“是好香呀！”
　　
　　罗宋嘿嘿笑，“来，我喂你。”
　　
　　白丽身上现在还打点滴，想自己吃也不方便，虽然觉得这样做有点暧昧，不过也只能点头。罗宋用的保温饭盒温度保存很好，这会儿还烫嘴，白丽吃了一口顿时皱眉，小声说，“烫。”
　　
　　“那，冷冷。”罗宋说，就抱着饭盒一动不动，白丽笑话他，“你给我吹吹就行。”
　　
　　罗宋照办，抱着饭盒吹，白丽看不下去了，“我说的是让你对着勺子吹，你怎么这么笨？你抱着饭盒吹我饿死了也等不凉。”
　　
　　“对对！”罗宋恍然大悟，舀了一勺吹凉了送给白丽嘴边，这番动作到底有些暧昧，白丽被喂时候脸上泛红。罗宋说，“今天你好看多了，水肿消下去了。”
　　
　　“真的？”白丽伸手去摸脸，好像水肿真的消了不少，更开心了。
　　
　　吃完了排骨粥，白丽舔了舔嘴唇，“真好吃。你做的菜和饭，都好吃。”
　　
　　“你要是喜欢吃，我天天给你做。”罗宋的意思是在医院的时候，可是说完发现有些不对劲，又不能把话收回来，干脆闭口不说。
　　
　　白丽嘿嘿笑，“你不怕我赖上你呀？”
　　
　　罗宋不说话，白丽想到一个事情，小声问，“我能求你帮我一件事情吗？”
　　
　　“说，我肯定帮。”要是别人，罗宋要么是拒绝，要么先问一下什么事情。可是现在对白丽，他一点都不犹豫，就算是自己帮不了，求爷爷告奶奶也要办。
　　
　　“刚刚来看我的商爷爷，你见到没？”白丽问道。
　　
　　罗宋点头，白丽就继续说，“我家里的情况你应该稍微了解一点，我现在没法回家了。商爷爷在白家待了几十年了，现在被白洪生撵了出来，我想请你先帮他安顿一下，等我出院了，再想其他的办法。”
　　
　　白丽说的是白洪生的名字，没有叫大伯，同样的也没有多大的恨意。躺在病床上，她能够想到的事情很多，就比如这一番折腾，白家恐怕就是彻底的没落了。
　　
　　事情因白洪生而起，前番在茶耳庄园门口，两个人也算是彻底翻脸。可是白洪生狼心狗肺，翻脸不认人，前面刚跟白丽翻脸，后面就把商经纬给撵了出去。这番事情，白丽是彻底对白洪生没有一点念想了，所以才会用这种语气。
　　
　　“没问题，他联系方式给我，我保证完成任务。”这不是什么难事，先把商老给留下来，就算是什么事情都不做，养在家里面供一段时间也没问题。
　　
　　“谢谢你了。”白丽想到了家里面的事情，心情就变得有些低落，想了一会儿，巴巴看着罗宋，“罗宋，你说，以后要是我不回白氏之后，我给你打工好不好？”
　　
　　“给我打工？”罗宋不解，“我就一个小餐厅呀……”忽然想到湖心岛的事情，可是只是一个酒店，让白丽管这个酒店，是不是太屈才了？
　　
　　“你不要总想着小餐厅的事情。”白丽嗔了他一眼，“一个小餐厅一年能赚多少钱？听我的，我投钱，咱开一个大酒店，按照五星级的标准，然后开分店，你的手艺没的说……”
　　
　　“你累死我得了！”罗宋说，一个小餐厅都不愿意搞下去，更别说是大酒店了。
　　
　　“不能都让你做，到时候招聘，招来的厨师你来培训，只要你能做出来的东西，没道理别人做不出来学不会。把厨子培养起来，然后你就可以撒手不管。”白丽说起来这些事情，很来劲，眼睛里面闪光，罗宋看着觉得欢喜。

第一卷  第一百四十七章 留住商老  本章字数2043
　　罗宋看白丽开心，就说，“你想干的话，我就陪你做，完全没问题。”
　　
　　这边许诺下来，其实也蛋疼。现在怎么混成这个样子了，难道天生十个劳碌命？
　　
　　白丽一听罗宋应下来，顿时开心起来，伸出来手掌，“来击个掌！”
　　
　　“你真幼稚。”罗宋吐槽道，“不过有个地方改一下，开酒店的钱也我出。”
　　
　　“要几千万打底呢，你这么有钱？”白丽有点小惊讶。
　　
　　换在前两天之前，他还真没那么多钱。不过现在，有，而且远远不止这个数。所以就很装逼的微笑点头。
　　
　　“那你真有意思，前些天跟我买房子的时候，还借钱买。”
　　
　　呆了小半个小时，护士又过来撵人，罗宋问白丽，“你还想吃什么跟我说，我明天中午还过来。”
　　
　　“明天中午就不在这里了。”小护士斜眼看两个人，“我说这里也是公共场合，你们小两口能注意一点影响吗？”
　　
　　“瞧你那眼神，我们俩能是一对吗？”罗宋气小护士乱说，“就我这样的，能配得上这样的大美女吗？再瞎说看我不给你领导打小报告去？”
　　
　　“你俩不是夫妻？”小护士狐疑的看着罗宋两个人，“真不是？”
　　
　　“不是，你可别乱说，我是无所谓，让她受委屈能好？”
　　
　　白丽背后看着罗宋两人说话，掩着嘴笑，说，“罗宋我以后出院没地方住……”
　　
　　“住我家，想住啥时候住到啥时候。”罗宋直接说道，房子本来就是从白丽手上买来的。
　　
　　小护士肯定不相信，就算是不是夫妻，也肯定在处对象，尤其是罗宋实在太热情，又是带饭又是喂饭，这会儿还让女的住家里，不是对象能这样？
　　
　　罗宋到底还是被撵了出去，不过无所谓，在ICU再待一天的时间，白丽就转普通病房了，到时候就不用这么麻烦了。
　　
　　出了医院给商经纬打电话，“是商老？”
　　
　　“你是哪位？”商经纬问道，他那边声音有些嘈杂，感觉像是在车站。罗宋忙说，“我是白丽朋友，刚刚咱们在医院见过面的，罗宋。”
　　
　　“是罗先生。您打电话给我是？”商经纬也有些意外罗宋打电话给他，满打满算两个人见过两次明年，都没说过几句话。
　　
　　“白丽让我留你。您现在在哪里，我接您，见了面再说。”罗宋忙说道，生怕白丽交代的事情没办好。
　　
　　商经纬果然是已经到了车站，这会儿还不知道去哪里。老家的人都死光了，商老自己都六十多岁了，这才是真的老无所依了。
　　
　　罗宋问了地方之后立刻赶去，一会儿找到商老，先带回家，到客厅里面之后，泡茶拿水果，“商老这房子您还熟悉？”
　　
　　能不熟悉吗？当初还是商经纬出面卖给罗宋的，不再是白家的大管家，商经纬稍微有些局促，“罗先生，小姐让您见我，是有什么事情吗？”
　　
　　“咳咳，是这样的。白家的事情我大概都知道了，白丽现在还在医院里面，白家的事情她也插不上手。知道您受委屈了，现在她没办法，就吩咐我说先把您留下来。等白丽从医院里面出来之后，现在已经有一些打算了，以后我会跟她一起开五星级酒店，到时候还需要您帮忙。”罗宋说道。
　　
　　“我能帮上什么忙。”商经纬有些颓然，“我知道小姐好心，可是我不能拖累爱她。”
　　
　　“说什么拖累的。”罗宋眼珠子转了转，忽然想到，让商老稍等，打电话给张二二，“你现在在什么地方？能回来一趟家吗？”
　　
　　二二做事太积极，中午跟她说了重新租店面和装修的事情之后，下午就出去跑，想各处跑看看装修的价格，在石塘街一家一户的问租金的问题，还想要跟孙正义以前的房东谈，能不能把租金再降一点儿。
　　
　　可是年纪太小，别人不看重。这是个麻烦事情，跑了一下午，感觉都没什么大意义。
　　
　　听罗宋召唤，慌忙跑回来，到门口停下来，喘了好几口气顺了才进来，可是一脸通红的样子直接出卖了，罗宋有点儿小生气，“你是跑着回来的？”
　　
　　张二二点头，胆怯的样子让人总觉得心里不舒服，就好像欺负了她似的。罗宋是心疼，说，“以后别跑，打车。我不是给你二十万吗？平时花钱就从里面扣就行，不要怕花钱！”
　　
　　事实上，罗宋也不担心张二二乱花钱，这小女孩实在是太淳朴了，花钱买菜都是抠到毛钱的，买了手机去办套餐，二十块钱一个月的那种，至今还不好意思给妈妈打个电话，怕浪费电话费。
　　
　　刚刚跑回来就是想要剩钱，连公交都不想坐。
　　
　　也亏得是石塘街离家里近，不然的话能累死。
　　
　　商经纬等了半晌等到一个小女孩，不知道罗宋葫芦里面卖的什么药，就看着两个人。
　　
　　罗宋把张二二拉过来介绍，“商老，这是我的员工，叫张二二。二二，这是商老，你叫她商爷爷。”
　　
　　“商爷爷好。”张二二很懂事问好。
　　
　　罗宋接着说，“商老，这样子的。锡城蠡湖的湖心岛，您知道吧？那边现在是我的产业，回头我的酒店就开在那里。不过在石塘街现在我有个小餐厅，这个月房租到期。不过我打算还继续开下去，所以让张二二帮忙在旁边重新置一个店面。”
　　
　　“二二年纪太小了，我担心有些人看到他年纪小，就欺负她。我想着，商老您现在要是闲的话，就帮忙看着一点儿，新店的租赁、装修和招聘什么的，您给把把关。您看这样行不行？”罗宋估摸着商老是觉得太闲人不好意思待着，所以就让他名义上帮着参谋一下，实际上这些事情可能还是他亲手去办。
　　
　　商老毕竟是伺候白家大半辈子，认识的人，不是刚刚来锡城初来乍到的二二能比的，做事也更靠谱一点。如果商老去办这些事情，罗宋反而更加的放心。
　　
　　二二听完罗宋说，稍微有些小小的失落，这刚刚一个下午的大总管，到了傍晚就给撸了下来。罗宋问二二，“跟你也说个事情。”

第一卷  第一百四十八章 耗子回归  本章字数2044
　　"老板，您说。"张二二双手背在身后，跟做错了事情小学生在接受老师的批评似的。
　　
　　罗宋笑着说，“你想不想上学？”
　　
　　张二二愣了一下，然后沉默了半晌，认真的对罗宋说，“老板，我不想上学。”
　　
　　罗宋叹了一口气，她怎么可能不想上学，只是不能去上学罢了。罗宋知道的是，小二二现在在锡城打工，补贴家用，不知道的是，她还有一个尿毒症的爹和一个正在上学的弟弟。所以她不能去上学，只能工作。
　　
　　他没继续深究到底，每个人都有自己的尊严，就算是张二二是个小女孩也不例外。这事情暂时到此为止，以后有机会再说。罗宋既然已经把张二二当做是自己的员工，就断然不会让她吃亏。
　　
　　商老爷子倒是还有疑虑，罗宋看出来了，就说，“商老，总之这是白丽交代我的事情。您就算是再不乐意，也要等白丽的伤好了之后再做决定。不然白丽她不心宽，伤也好的慢。”
　　
　　老爷子这才答应下来，罗宋让二二帮忙收拾了一个房间，让商老安顿下来。
　　
　　天接近黑的时候，接到了耗子的电话，“我到锡城了。”
　　
　　“这么快？”罗宋愣了一下，这满打满算时间才一天多，原本以为就算是稍微收拾一下安排一下，一个星期差不多。可是这才一天多的时间，就过来了？
　　
　　“废话，我这逃命呢！”耗子无奈的说道，“昨天晚上我把号码给你之后，两分钟的时间，就接到了蝴蝶的电话，说要杀我，让我快逃。”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“你还怕她？”
　　
　　“废话，你不怕她？”耗子没好气的说道，“我跟你说，快来接我，我特么死了变成鬼也不会放过你的。”
　　
　　“成，给我一个地址，我去接你。”罗宋说。
　　
　　耗子这才刚下飞机就打了电话，那真是争分夺秒，只有到了罗宋身边感觉才算是安全。
　　
　　挂上了电话罗宋立刻给黑少也打了一个电话，“人在哪儿呢？”
　　
　　问话还没问完，就听见电话那头的高亢的奋战声音，罗宋直接掐死电话，这货办床上的事情时候，还有心思接电话。给赵姿发短信，说晚上有事情，让她自己找点东西吃。
　　
　　收起来手机罗宋才觉得自己一天天的真是忙呀，就连受伤了还不能闲着。驱车往机场的方向去，刚刚出发耗子又打来了电话，“罗头儿，我要遭。”
　　
　　“你怎么？”罗宋听他声音不像是开玩笑，“什么情况？”
　　
　　“我刚刚搞了一辆车，可是现在刹车失灵了。”耗子说，“不会是蝴蝶做的吧？”
　　
　　“从哪里搞得车？”罗宋忙问，只是刹车失灵的话，罗宋不觉得耗子有多么大的危险，一高出来的人，没可能连刹车失灵这种小问题都解决不了。
　　
　　关键是，这个刹车，为什么会失灵。
　　
　　“我就进机场停车场随机偷得一辆车，完完全全是随机的，没可能是蝴蝶做了手脚吧？”耗子声音都有点颤抖，猛地喊了一声，“妈的，这个臭娘们！”
　　
　　“又怎么了？”罗宋问。
　　
　　“车里面有定时炸弹，炸弹上面有平衡仪，我没法下车！”耗子急了，“妈的，就是蝴蝶的那个臭娘们，劳资要栽！”
　　
　　“你先慢慢开车，别开快，我立刻过去。”罗宋也急了，蝴蝶说要杀人，那是真的下死手，不是闹着玩的。只是耗子随机偷的车，怎么可能被装上了炸弹？
　　
　　蝴蝶自然有蝴蝶的办法，罗宋管不了那么多。现在需要做的事情，无非就是见招拆招了。
　　
　　火速上车，然后直奔机场路，十几分钟之后，已经到了郊区，周围的车子越来越少，这是通往机场的高速公路，罗宋和耗子一直没有挂电话，这会儿用耳机监听和说话。
　　
　　“我现在刚过二十公里处，银色的大奔，你能看到我吗？”耗子说道，两个人用定位软件彼此监视，这会儿已经快到了两人的交汇的地方。
　　
　　只是高速公路上隔着绿化带，想要看到对面来车的情况没那么容易。罗宋目光扫过一切信息，可是就在两个人交汇的一瞬间，忽然轰然一声，绿化带的另外一边一辆车猛然爆炸，火光冲天。
　　
　　和耗子的电话也戛然而止，最后的声音是震耳欲聋的爆炸声音。
　　
　　爆炸引起离大火，把几十米外的夜空都着凉。罗宋猛打方向盘，撞上了绿化带，慌忙下车去看，可是爆炸实在是太惨烈，车子也爆燃，根本看不到里面的人。
　　
　　“妈的！”罗宋暗骂了一声，一个箭步冲上去，哪里还管是不是还有二次燃爆，可是冲近了一看，骂了一句，“卧槽！”立刻退了回来，靠在绿化带旁边玩起来手机。
　　
　　这才一会儿的功夫，出事的地方，就堵上了一截车子，不过还好有胆大的等不及的，绕着离开，不然就这高速上，肯定会排起来长龙。
　　
　　没多久，从一辆车上下来一个人，远远的看着这边着火地方小跑，冲着罗宋打招呼，“罗头儿！”
　　
　　当然是耗子。
　　
　　罗宋过去上去擂了他一拳，“有意思呀？”
　　
　　耗子笑，“我这不是逗你玩儿吗？”
　　
　　耗子戴着厚厚的啤酒瓶底眼睛，看上去白白净净瘦瘦弱弱的，也略显文青和文质彬彬，只是干的事情从来不是文化人干的事情。
　　
　　当然非要把黑客骇客这种事情说是文化人干的事情也未尝不可。
　　
　　耗子在网络上的名字叫“mouse”，鼠标的意思。后来一高的人觉得鼠标叫起来不好听，就改成了耗子。至今还没人知道他原名叫什么，及其善于伪装自己。
　　
　　“蝴蝶没得手？’罗宋问，知道蝴蝶的规矩是对一个人只下手一次，没杀死就不在追杀。如果刚刚的事情的确是蝴蝶所谓，而耗子躲过一劫的话，那么他以后就算是安全了。
　　
　　“是半次。”耗子说，“蝴蝶她提醒我了，说这是半次。”而且，如果按照他自己的本事，在美提醒的情况下，还真有可能就嗝屁了。有点恼火，“罗头儿你还管不管她了？”
　　
　　罗宋摊手，“管不了呀！”

第一卷  第一百四十九章 聚众嗑药  本章字数2081
　　“你的女人你管不了？”耗子更加恼了。
　　
　　“可别瞎说，我跟她是纯洁的男女关系。”罗宋忙说，“上车，回去再说。”
　　
　　两个人翻越绿化带，上了罗宋的陆地巡洋舰，耗子咂咂嘴，“越活越回去了，这车你也开？”
　　
　　“空间大，好放菜。”罗宋给出来自己的理由。
　　
　　“你真有本事，怎么不去买一辆面包车呢？”耗子吐槽说。
　　
　　罗宋挠挠头，认真的想了一下说，“是个不错的选择，回去就买。”
　　
　　耗子上上下下打量罗宋，叹了一口气，“你变了，越来越傻逼了。”
　　
　　“信不信我把你从车上扔下去？”
　　
　　耗子推眼镜说，“我当然信。不过干那事情干嘛呢？又不会真的杀死我，不够麻烦的。”
　　
　　这会儿接到了黑少的电话，估摸着是跟小护士奋战结束，问道，“刚刚打我电话干吗？”
　　
　　“耗子到了，晚上聚一下。”罗宋说。
　　
　　黑少愣了一下，“成，去你家，你下厨。”
　　
　　“去你个头，外面吃大排档。”罗宋气死，“劳资现在还是病号。到地方给你打电话。”
　　
　　耗子这才发现罗宋的胳膊有些动作不自然，“枪伤？怎么回事？”
　　
　　“没怎么。”罗宋不想说那些事情，拍脑袋又想起来别的事情，只好打电话给楚化龙，“龙儿。”
　　
　　楚化龙差点没起一身鸡皮疙瘩，“祖宗，您正常说话成不？”
　　
　　“说个事情。前两天的那个金正勋，事情已经搞定了，你找个机会把他扔给警察就成。”
　　
　　罗宋不是不想杀他，只是杀了反而是便宜他了，送到警察哪儿，罪过可就大了，一个敢在茶耳庄园孟老爷子面前行凶刺杀的人，虽然目标不是老爷子，可是毕竟是人他面前干的。
　　
　　孟大军何许人也？共和国的英雄呀，退下来之前，军衔一直到上将，享受国务院特殊津贴，副国级待遇，金正勋还能好了？估计是关进秦城监狱孤独到老了。
　　
　　这才是真正的惩罚，死跟这个比起来，简直就是解脱。
　　
　　而他也算是履行诺言，没有杀死金正勋。
　　
　　到了家随便给他安排了一下，把耗子介绍给几个女孩子富二代们。一个个很有兴趣的看着这个文质彬彬的小白脸，觉得这种人怎么能跟罗宋交上朋友的？
　　
　　罗宋没说耗子的具体身份，倒是耗子打量了几个人一眼，眼镜上的摄像机记录下来几个人的样子，很快转到了电脑上，数据匹配，知道了几个人的身份，觉得特有意思，跟罗宋说，“这几位可厉害呀，非富即贵。”
　　
　　说着话去外面吃大排档，女孩子也一起出去，喊来了黑少带来小护士，孟哲几个人身边换了一拨人，又都是那种大白腿夏天生怕自己露的不够多的女孩子。这几个人画着浓妆，罗宋是觉得比之前的那一波人，也就是田倩三个人还要次，真不知道这几个人是怎么混一块的？
　　
　　他们甚至懒得跟罗宋去介绍，反正想着即使介绍了罗宋也未必能记得住。
　　
　　黑少。罗宋跟耗子是许久未见，罗宋比较淡薄，不着急喝酒，不过有人碰杯肯定不让，碰一个和一个很带劲。黑少在坑耗子，一杯一杯的喝，到后面觉得杯子不尽兴，让老板上大碗，把啤酒倒进去喝。
　　
　　还是不尽兴，就对瓶吹。
　　
　　一高出来的人没怂的，耗子看着斯斯文文，喝酒绝对不含糊，跟黑少喝够了，又跟孟哲楚化龙几个人喝，没完没了的那一种。
　　
　　正喝着开心，罗宋接到一个电话，看是邢楠楠的，有些奇怪她怎么想起来给自己来电，应该不是徐克的事情，毕竟之前徐克已经说了不再找邢楠楠的麻烦。
　　
　　不过他没犹豫直接接通，“什么事情？”
　　
　　“罗大哥，你能来接我一下吗？”邢楠楠说话的声音有点儿晃，好像是喝多的样子。
　　
　　“怎么了？”罗宋眉头皱了一下，这女孩子之前说会学好，怎么又学着喝酒了？
　　
　　“我在似水年华KTV，我旁边有好几个人……好像在吸那种东西，我有点怕。”邢楠楠小声的说道，然后是敲门声，“邢楠楠，在里面干嘛呢？快出来，一起玩呀！”
　　
　　邢楠楠声音快哭了，“罗大哥，求求你来帮我一下……我在316房间。”
　　
　　“你等着我立刻过去。”说着站起来，对几个人说，“处理点事情，你们先喝。”
　　
　　转身要去开车，赵姿忙跟上来，“我给你开车。”
　　
　　罗宋点头，上车之后赵姿问，“去哪里？”
　　
　　“好像是叫什么似水年华KTV。”罗宋应。
　　
　　赵姿别的什么都没问，直接开车就走。不到二十分钟就到了市中心位置的似水年华，罗宋下车直接冲上三楼，他来势汹汹，立刻有人拦住他，“先生，您有什么事情吗？”
　　
　　是保安，也是服务员。
　　
　　“别拦我。”罗宋直接撸开两个人，继续往里面冲。
　　
　　可是这里的人都是看场子混的，哪能让一个人随随便便往里面冲，快走两步又拦住罗宋，“先生你有什么事情吗？”
　　
　　“我说，你他妈别拦着我。”罗宋上脚就踹，两个人还没反应过来直接被踹成了倒仰王八，罗宋火速冲到了316，打开门冲进去，屋里面正群魔乱舞，几个人在摇头晃脑，眼神迷离，很明显就是吸了毒。还有的横七竖八的躺在沙发上和地上，手指着天花板，嘴巴里面念念有词不知道在说什么。
　　
　　除此之外，还有三个女孩子分别被不同的男孩子女孩子靠着，邢楠楠身边就有一个男孩子，跟她说，“这是好东西，大家一起出来玩，不就是图一个乐呵，别人都来一口，就你自己不来，这是脱离群众！”
　　
　　罗宋恼了，冲上去就是一个大脚丫子，踹翻那个在劝邢楠楠嗑药的男的，然后上去拽住邢楠楠的手臂就往外面走，邢楠楠抽了一下，罗宋扭头看她，皱着眉问，“你还想在这儿？”
　　
　　“不是，还有我同学……”她指着沙发上的好几个女孩子，“她们都是。”
　　
　　不光是另外两个没碰药的人，还有几个已经迷失了神识的女孩子，也都是。
　　
　　这会儿KTV门口堵了一群人，罗宋踹翻的几个保安纠结了一批人堵了上来。

第一卷  第一百五十章 大闹KTV  本章字数2041
　　“知道这里是什么地方吗你就闯？”门口的保安堵着，领头的人是保安头头，知道老板的身份，平日里心气儿高着呢，随便来个人就往似水年华里面闯，而且还打了保安，这事情没完。

　　再说了，里面这帮人，保安队长也认识，领头嗑药的那个，是区长的儿子，叫谢成。保安队长当然知道他来这里搞什么，而且嗑药这事情，不是第一次了，也绝对不是最后一次。

　　反正，今天闯进来的这个人不能好着离开，不说保安队长自己的面儿下不去，就说谢成嗑药这事情，也绝对不能捅出去。
　　
　　“我管你是什么地方。”罗宋伸手又拽另外几个女孩子，两个没碰的人，只是害怕。可是还有三个女孩子估计是磕了不少，这会儿已经神志不清了，怎么拉？拉不动。
　　
　　“小子你找死。”保安队长吵起来防暴棍就对罗宋当头夯下来。
　　
　　罗宋不躲，也不挡，这保安队长很大的空门露出来，不踹上去一脚都对不起自己。
　　
　　一个大脚丫子直接踹肚皮上，咚一声，保安头头就弓着腰躺了下去。
　　
　　突然后面有风声，罗宋一个转身躲开，把两个女孩子推了一把推到了一边，是刚刚嗑药的群魔乱舞种的一个群魔，从背后偷袭，抄着酒瓶子对着罗宋脑袋砸。
　　
　　罗宋听到风声，早就躲开，来了句“操你妈！”夺过来酒瓶子，也对着他脑袋哗啦一声狠狠砸上，啤酒瓶子直接碎成了渣滓。脑袋头破血流是正常的。
　　
　　“上！给我狠狠的打，把他的腿给我打折了。”保安头头脸色铁青喊到，肚子一阵拧巴，疼起来一阵一阵的。
　　
　　保安一群人仗着人多势众，冲上来一人一个防暴棍当头就砸。罗宋大喊一声，“慢着！”
　　
　　几个人愣了一下，可是不可能慢着，不到一秒钟反应过来又砸。
　　
　　罗宋喊着“地方太小，施展不开！”然后跟泥鳅一样窜了出去，八九根棍子，连一个都没蹭到他，就跑到了KTV的包厢外面。
　　
　　保安又追了出去，罗宋就堵在门口，出来一个揍一个。KTV包厢门太小，两个人同时出来都挤得不行，七八个人被罗宋就这么一个一个揍趴下。
　　
　　对这帮人罗宋是下狠手呀，在KTV里面做保安的不能说全部都是坏蛋，可是敢提着防暴棍围殴罗宋的，肯定都是坏蛋。
　　
　　所以抢过来一个棍子之后，就怼着这群保安的手腕和大腿上下手，咔咔咔敲的老爽，敲完之后就剩下一群人跪在地上哎呦哎呦。
　　
　　罗宋这才又进去包厢，对邢楠楠说，“走！你们三个人一人扶一个，全部带出去。”
　　
　　可是三个人去拉那三个嗑药的女孩子，那几个人除了凶猛摇头之外，根本什么都不知道。罗宋气呀，上去咔咔打开两瓶啤酒，对着三个人的脑袋上就浇，希望冰凉的啤酒能把几个人浇醒。
　　
　　然而不成，三个女孩子稍微有些缓解，可是眼神依旧迷离，脑袋依旧凶猛乱晃。
　　
　　“我真服了你们了。”罗宋气的上去一手炒一个，把两个女孩子夹在腋下，然后对三个清醒的女孩子说，“剩下一个，你就是拖也给我拖走。”
　　
　　三个人立刻懂了，又抬又拉的，硬是把剩下一个人给架了起来，往外面走。
　　
　　可是又来幺蛾子，刚刚被罗宋敲了脑袋的那个人是没起来，可是其他的人稍微有些反应过来，站起来摇晃，指着罗宋说，“你不能走，女的也不能走！”
　　
　　晃晃还往门口走，想要挡住几个人。
　　
　　这帮男的来找女的唱歌，还玩上摇头丸，怎么可能是清清白白请人摇头的。他们当然是有目的的，无非就是女的身体罢了。
　　
　　罗宋以前听说，嗑药完了再去上床，高潮来的时候，爽度要高好几个level。这也是某些人喜欢可要的原因之一。
　　
　　这些事情罗宋不知道，但是他知道，像是摇头丸，毒品这类的东西，是害人的东西，不光是毁人的身体，而且毁人的精神。
　　
　　今天还好，邢楠楠及时打来电话，而且能一直撑到罗宋到来还没碰药，不然的话就真的一失足成千古恨了。
　　
　　这玩意不怕吸一次，可是磕一次就迷糊一次，被人上了坏了身子，然后拍裸照、用来威胁。然后有第二次第三次。嗑药多了，产生依赖性，离不开药了，以后只能被人随便控制了。
　　
　　毒品的确能让人产生快感，而且这种快感甚至比ML还有吃饭这种快感来的凶猛的多，让人一旦深陷其中就无法自拔。
　　
　　这帮男的目的还没达到，当然不能让罗宋把人带走，就拦在了门口。
　　
　　罗宋上去又是俩大脚丫子踹翻他，夹着俩迷迷糊糊的女孩子就冲了出去。后面邢楠楠三个人也又拉又扯，总算是把剩下的一个人也带了出去。
　　
　　只是带出去还不行呀，还没出KTV的大门，又是一群人把这几个人给拦住了去路。
　　
　　不过罗宋的帮手也来了，孟哲几个大少，以及黑少耗子到了，刚刚孟哲几个人在罗宋喝完酒之后问要不要去夜店玩，说不去，要去唱歌。然后就有人问去什么地方呀？
　　
　　孟哲打电话给罗宋，可惜罗宋在打架，没空接电话，然后打给了赵姿，赵姿说在似水年华，几个人就风风火火赶过来，正巧赶上这一波。
　　
　　孟大少一看罗宋样子，顿时唯恐天下不乱大叫，“罗宋，我特么看错你了！你竟然对手无寸铁的女的下药！你要干嘛？”
　　
　　罗宋跟看傻逼似的看孟哲，一起过来的除了这一群男的当然少不了女的，小护士以及新晋的富少后宫团。孟运觉得没意思就没过来了。
　　
　　“过来搭把手。”罗宋说，把两个女孩子放在墙根旁，黑少还认识邢楠楠，看到她就算是多少知道了一点事情，刚刚打电话的人估计就是她。
　　
　　邢楠楠变了，这是真的，之前烫的小太妹的非主流发型是没了，现在清纯长发，已经留到了肩膀处。要不说，有些人底子好看，不怎么打扮也好看。
　　
　　邢楠楠就是属于这类人。

第一卷  第一百五十一章 省城郭家  本章字数2044
　　上次跟罗宋和黑少分别之后，邢楠楠是真的听了两个人的话，认真的生活，把自己重新收拾了一遍，然后好好学习，孝敬父母，往一个好孩子的方向走。
　　
　　至于今天，是邢楠楠的同班好友过生日，说一起来KTV唱歌。
　　
　　邢楠楠这个不能拒绝，而且她现在高三，学习压力大。趁着这个机会来放松一下，又不是什么大不了的事情。
　　
　　邢楠楠没心机，可是不代表别人没心机。
　　
　　那个过生日的朋友，就是被她男朋友用毒品控制住了，知道学生妹好玩，所以就专门趁这个这个机会，怂恿她过生日请班里面的女孩子来唱歌。
　　
　　想要趁这个这个机会，大被同眠是低级的。这不是来了好几个男的吗，到时候来一个乱交party，然后咔咔咔拍照，用照片去威胁这些少不经事的女孩子，一玩一个准。
　　
　　刚刚邢楠楠三个女孩子不愿意嗑药，邢楠楠还躲在洗手间给罗宋打电话，这是个变数。
　　
　　不过如果罗宋来得晚了一点，估计邢楠楠也要被喂下去。
　　
　　这边围着罗宋的人分开，走出来一个气质男，原本只是罗宋一个人，可是当孟哲三个人看到他的时候，默默走到了罗宋身边，表示他们是一波的。
　　
　　“啪啪啪！”那个气质男拍手，“孟大少，没想到您怎么有空大驾光临呀？提前跟我说，我来安排一下呀！”
　　
　　孟哲没说话，倒是张松对罗宋说，“崔博，滨湖区区长大少，前段时间跟孟哲起冲突，大哲吃了点亏。”
　　
　　“孟哲吃亏？”罗宋好像发现了新大陆似的，“能让他吃亏的人，我还是第一次见！”
　　
　　“看来你不经常照镜子。”张松白了他一眼，“崔博的老爸是区长，而且是内定的下一任市长，会在副市长的位子上做半年。而且，姓崔的，只是一颗钉子。真正让大哲吃瘪的人，是省城郭家。”
　　
　　“真TMD的乱。”罗宋不想听那么多，直接站出来，“你们有基情回去慢慢聊，我准备走了。”说着又上去拽两个乱摇头的女孩子，耽误的时间越长，对她们越是不好。
　　
　　“想走，呵呵，我看你有几条命能从这里走出去。”说着直接退到了后面，前面一排打手鱼贯而出。
　　
　　崔博不怕闹事情，甚至不怕事情闹大了。就算是孟哲老爹是省委书记，可是不一样呀，崔博闹大了有人给他压着，郭家还需要他们崔家充当咬人狗；可是孟哲不能这么干，他要是真脑袋了，丢人的是他爹，最关键的是怕有人拿这个事情做文章。
　　
　　罗宋气呀，你们有矛盾你们解决就是了，关我屁事呀？
　　
　　他又被牵扯进来，只好冲。冲的人不止他一个，还有黑少和楚化龙。
　　
　　崔博只不过是一个凡人，老爹是区长，而是区长也不见得多牛逼。光是锡城，就有整整六个区长了。这种人是大官，也勉强算是一个大官。可是说不算大官吧，全国几千个区长县长，真不算是多大的官。
　　
　　所以崔博放开了去找打手团，又能找到多少？找到的又能有多厉害？
　　
　　三个人冲进这二十多个人里面，看上去就跟一朵浪花似的，可是一朵浪花迅速翻滚，在崔博眼皮还在跳的时候，已经完胜了。
　　
　　“还打不？”罗宋冲到崔博的面前，“揍你信不信？”
　　
　　“你不敢打我。”崔博很屌的说道，孟哲都不能直接揍他，揍了他是简单，那就是打脸，打郭家的脸，这会儿冲动了，之后就要付出代价。
　　
　　所以孟哲不动他。
　　
　　可是罗宋管他那么多？直接上去一个耳光扇上去，崔博被打了一个趔趄，脸上一个巴掌印，扭头不敢相信的看着罗宋。
　　
　　这会儿从后面又冲出来一个男的，满头都是血，是刚刚罗宋一瓶子打晕了的人，这会儿清醒过来，冲出来就喊，“哥！”
　　
　　他冲着的人是崔博。
　　
　　罗宋冷笑，刚刚打崔博还有点恃强凌弱的感觉，毕竟不知道来路，区长儿子也未必都是坏人，孟哲也未必是什么好人。
　　
　　可是现在，至少能够排除这崔家的人是好人这个选项。
　　
　　“你敢打我？”崔博捂着脸恶狠狠的看着罗宋，冷笑道，“我会让你死的！”
　　
　　“我不仅敢打你，我还敢踹你兄弟呢！”说着横推一扫，刚刚冲出来认亲的崔家二少还不知道怎么回事呢，直接被扫的半空中转了一圈，脑袋又狠狠亲了一下大地，又晕了过去。
　　
　　崔博冷冷看着罗宋，刚刚三个人一群揍，他知道打不过罗宋，也没想过要自己动手。罗宋去搬运女孩子，扛起来就往外面走，崔博又在旁边冷冷说，“你今天出了这个门，我会让你死的很难看。”
　　
　　“妈的，老子不找你麻烦，你还来威胁劳资？”罗宋顿时就恼了，夹着俩女孩子走到他面前，“你跟我开玩笑呢？”
　　
　　“是不是开玩笑，你可以试试看。”崔博说。
　　
　　“妈的，劳资本来不想揍你的。”罗宋一个大脚丫子踹翻他，上去踩住他胳膊，“你刚刚的话，再说一遍。”
　　
　　崔博很硬气，扭头，不说。
　　
　　罗宋脚下用力，“我特么让你再说一遍，听不懂？”
　　
　　然后胳膊咔咔开始响，这是要骨裂的节奏。“我他妈管你是谁儿子，你威胁别人成，但是在我这里不好使。听到没？”
　　
　　崔博算是见识到什么是疯子了，胳膊剧痛，额头上也见冷汗，可是这小子就是硬，死死盯着罗宋，“你有本事杀了我？”
　　
　　罗宋松开他胳膊，冷笑，“我没本事。不过嘿嘿……”说完抬脚，往他胳膊上狠狠一踩，嘎嘎两声，崔博终于忍不住了，嗷一声大喊出来。
　　
　　“妈的，威胁劳资。”罗宋啐了一口，夹着女孩子离开，赵姿在外面等着，没进去看情况，这会儿等到罗宋，看到六个女孩子，有些意外，“怎么回事？”
　　
　　“先回去吧。”罗宋叹口气，这事情不能声张，不然对女孩子名声太不好。问邢楠楠，“跟我先去我家，把她们几个弄醒了再说，好不好？”
　　
　　邢楠楠低头说好，也上了车子。

第一卷  第一百五十二章 找到高树  本章字数2049
　　一般情况下罗宋很不情愿得罪陌生人，俩不认识的人，能有什么好交流的？就算是拳头交流也不是啥好事。

　　他平时也低调，跟孟哲这些富二代不一样。可是总有个不爽时候，别人踩他他是会踩回去的。另外一个就是，他的朋友被别人欺负，他也会不爽。

　　邢楠楠虽然只是一面之缘，可是互相留了电话，也看她学好，罗宋不忍心她再误入歧途，所以乐意帮她。

　　今天的事情就是这么个事情。他不在乎对方是谁，就算是天王老子，对他的面前对他的朋友干出来喂毒的事情，他也不能乐意。当然天王老子未必能打得过，那是另说的。

　　出了似水年华，一个车子坐不下，罗宋又打电话让耗子下来，“开车回去，带回我家。”

　　换做是其他的人，罗宋懒得折腾，直接报警了事。可是这几个女孩子还没上大学，刚刚高中，怕给几个人的档案上留下来污点，不能报警，就只好先带回家再说。

　　至于之后怎么说，那就之后再说。到家之后，罗宋用洗衣粉泡一锅汤，给三个女孩子灌了下去，然后又把她们扛到厕所里面一阵狂吐，希望用这种方法让几个人把胃里面的摇头丸给吐出来再说。

　　邢楠楠把事情原原本本跟罗宋说了一遍，她也是受害者，真不知道那个过生日的同学能干出来这种事情。她甚至到现在还不知道，几个男的目的究竟是什么。

　　另外两个女孩子一个叫沈佩和戴小花，也是叫过去一起唱歌的，一直忍到最后也没被喂药，这是好事。可是另外两个女孩子警惕性没那么高，到底还是吃了。

　　“所以现在你是怎么想的？”罗宋问邢楠楠，三个女孩子吐完了，特难受，罗宋折腾出来一身汗把三个祖宗扔在二楼的一个房子里面，找了一床大被子垫着，还好天不冷不然都没地方睡觉。

　　邢楠楠那有什么主见？这会儿心里面可乱，“我也不知道。”想了想又说，“能不能不要报警？”

　　“你过生日的那个女孩子，你知道她吸毒吗？”罗宋问。他能看出来其他两个嗑药的女孩子应该是第一次，可是有一个，不是，是老手，不知道吸了多少次，而且已经上瘾了。

　　这次还好，只是摇头丸，可是摇头丸也不行呀。罗宋不想让两个第一次嗑药的人去警局，也不想她们的事情闹大，所以没直接扔警局，而是带回家了。

　　邢楠楠摇头，“我不知道。”

　　罗宋叹了一口气，“等明天吧，几个人醒了我来问她们。”

　　然后让几个人睡觉，罗宋坐在门口吧嗒吧嗒抽烟，心烦。心想现在的小孩子怎么就那么能折腾呢？

　　想半天没想出来个答案，他小时候比这些人更能折腾，不过不是一种折腾，他买原始森林里面跟豺狼虎豹折腾。

　　一会儿其他人也回来，罗宋叫上黑少，“一起出去办点儿事。”

　　黑少应了一声，一起出去，耗子撵出来问“要我去吗？”

　　罗宋说，“暂时不要，回头需要的时候来找你。”停下来又说，“你可以在这里先住下来，蝴蝶的事情明天咱俩商量。”

　　耗子摆摆手，“我回车里睡就成。”

　　黑少上车之后问什么事情，罗宋说是高树，昨天都没怎么搞到他，就投了两百万块钱，拍了一堆他女同志的光屁股照片。这完全不能给高家致命打击呀。

　　翻出来另外两个地址，给黑少，说，“按照这两个地址去找。”

　　黑少气，“我特么哪知道这是哪里？我又不是本地人。”

　　罗宋惊诧看着他，“你来快一个月了吧，还不知道这些地方？”

　　“你特么来一年了也不见得你知道。”

　　“那怎么办？”罗宋也傻眼了，“要不做出租？”

　　“我真服了你了，以前我怎么是跟你混的？太特么丢人了。”黑少吐槽，然后给耗子打电话，“一起来帮忙，罗宋就特么是个傻逼！”

　　“信不信我揍你呀！”罗宋用言语威胁，可惜黑少并不在意。

　　一会儿耗子找来，三个人晚上刚重逢这会儿就要一起出任务。罗宋瘪瘪嘴，好像这事情不好，越过越回去了。

　　昨晚折腾到两三点也没结果，这次是直接奔第二个住址，可惜又扑了空，屋里就一个女的，没有第二个人。

　　黑少跟罗宋俩人骂骂咧咧的出来，扔一袋钱在车里面，又是十几万块钱。罗宋刚上车黑少却没上来，“我还有点事，请你们先去忙，我回头赶上。”

　　“你有个屁事？”罗宋能不知道黑少有什么猫腻心事？刚刚在楼上的时候盯着那肤白貌美光屁股的二奶一个劲的盯，眼珠子都快要瞪出来了。“快上来！”

　　黑少不理他，转身又上去，罗宋骂了一句真特么操蛋，跟黑少俩人去高树的本家，就是他真正的家，而不是藏娇黄金屋。

　　到了地方，罗宋还是让耗子在楼下等着，然后自己上楼，找到地方，这次两个铁片子显神威，竟然一次就开了，从正门进入。
　　
　　屋子里面找了一圈，果然发现了睡着了的高树，罗宋咂咂嘴，蹑手蹑脚的在屋子里面转了一圈，发现这他本家的地方，反而银白之物特别少，不过家里面收拾的很干净温馨，至少是比其他两个地方更像是人住的地方。
　　
　　转了一圈没发现之前的东西，罗宋猛然意识到，他根本不是来找钱的，就郁闷的搬了一把椅子，坐在高树睡觉的床尾。
　　
　　高树估计平时跟老婆也没什么夫妻生活，两个人都是和衣而睡，相敬如宾的感觉。
　　
　　罗宋就努力的释放杀气呀，可是释放半天还是没把高树搞醒，就特别的郁闷。站起来用脚尖踢了踢高树，“喂，醒醒！”
　　
　　罗宋这会儿带着黑色的面罩，不怕搞醒了高树把自己认出来，努力了半天总算是把他捣醒了，一看到有个黑色面罩的游侠在看他，顿时吓得叫了一声，从床上坐了起来。
　　
　　“你什么人？”高树喊道，旁边他老婆也醒了，惊恐的看着罗宋，又问了一遍，“你是什么人？”

第一卷  第一百五十三章 敲竹杠  本章字数2037
　　罗宋说，“不要问我从哪里来，也不要问我是谁。可是你需要知道的是，你惹了不该惹的人。我现在是帮人来干掉你的。”
　　
　　高树翻身起来就从枕头下面摸出来一把枪，枪口对准罗宋，可是罗宋却一伸手，手握里面掉出来几颗子弹，“没子弹，你跟我玩？”
　　
　　高树想都不想就把枪砸他，可是罗宋脑袋一偏躲开，翻身上去一脚把高树踹了一个狗吃屎，“高树是吧？知道你得罪了谁吗？”
　　
　　高树又不能打，平时就一把枪放在枕头下面防身。估计也是看电视看多了，觉得有这么个玩意儿，睡觉都心安。可是一是从来没用过，二是，刚刚也多是吓唬成分居多，他都不知道怎么打开枪栓。
　　
　　“你究竟是谁？谁派你来杀我的？”高树仰躺王八一骨碌爬起来，“你告诉我，我愿意花钱买命。”
　　
　　罗宋顿时气的上去又踩了一脚，“你丫的是花钱买命买习惯了吧？”
　　
　　高树老婆吓得乱叫，床上爬起来就往门口跑，罗宋叹口气，喊道，“站住，不许动，不然我揍你！”
　　
　　可是她怎么可能听，继续往外面跑，罗宋冲上去，一把拽住她肩膀，双手反扣，找了一个布条子勒住嘴巴。这个空档，是背对着高树的，他以为机会来了，抓起来一个花瓶，对着罗宋脑袋狠狠的就砸。
　　
　　听到风声，罗宋慌忙躲开，可是高树的老婆就没那么幸运了，哗啦一声，花瓶是碎了，他老婆也脑袋一歪就昏迷。脑袋上破了一点，血不多，死不了。
　　
　　倒是省下来不让她乱叫的机会，随手扔开，然后一个反脚踢，高树一屁股撞回墙角，摔了一个七荤八素，“妈的，跟我玩偷袭？劳资是偷袭的祖宗！”
　　
　　“你是罗宋！”高树不是傻子，听声音想，平日里面也没跟谁有不死不休的敌对关系，真有那么样的人，一般的都死了。罗宋要不是能打，而且警惕性高，这会儿也已经成了一把骨灰。
　　
　　所以高树唯一能判断出来的，来搞他的人就是罗宋。甚至没猜是罗宋找来的杀手报仇，就猜是罗宋。
　　
　　之前找小刀会的徐海成帮忙，然后又找杀手来暗杀罗宋，都没能得手，就知道罗宋不是一般人能杀掉的。
　　
　　其实杀手几天前就到了，只是找不到好的机会下手。联系高树，高树查出来也知道罗宋跟孟哲关系好，孟老爷子的事情也知道，就让他扮成服务员混进茶耳庄园里面，才有机会下手的。
　　
　　可惜的是没能杀了罗宋，高树那天晚上就知道了，很是气愤。杀手之后没联系他，尾款也没打过去，知道计划失败了，甚至于连具体情况是什么样子的都不知道。明天过得提醒吊胆的。
　　
　　现在罗宋找来了，他反而心落了下来。
　　
　　罗宋笑，“你还挺聪明。”把面罩扒下来，“说吧，你想怎么死？”
　　
　　“我不想死。”高树很干脆的说道。
　　
　　“这个你说了不算。”罗宋笑，“咱俩这是第一次正儿八经的说话？”
　　
　　“你来杀我，杀不了我我不管，找你赔偿就行。可是现在你搞得白丽被伤了，这事情不能忍。你说吧，打算怎么赔。”
　　
　　高树很硬气的不说话，罗宋笑，“你跟你儿子差不多一个德行。“
　　
　　一说到儿子，高树更是怒目相视，“我总有一天会杀了你的。”
　　
　　“你没那个机会。”罗宋说，忽然来了恶趣味，“给你看个东西呀！”
　　
　　然后就把昨天晚上拍的他的二奶的照片从手机里面找出来，递到他面前给他看，“这人认识不？你给你老婆戴绿帽子的那位，不过人家也给你带了绿帽子呀！”
　　
　　高树咬牙切齿，不过一会儿就表现的淡定起来，“你什么意思？”
　　
　　罗宋看他这个反应，顿时觉得没意思，上脚又踹了一下，“说，你打算怎么赔偿？”
　　
　　“先不说赔偿的事情，我现在是警告你，白氏集团现在的事情，你要是但凡有一点点的插手，我就宰了你，没有一点商量的余地。你想清楚了。”
　　
　　高树默认了，可是不吭声。罗宋继续说，“说赔偿的事情，你花钱买我命，你说你怎么就找来这么一个菜逼？韩国人？金正勋，这个名字熟悉不？”
　　
　　高树当然不熟悉，杀手没有必要把自己的名字告诉他。但是罗宋这么问，他就知道了，杀手栽了，在他手上，不知道是死是活。“你究竟想说什么？”
　　
　　“花钱买命呀。”罗宋笑着说，“你刚刚说的不就是这个？说吧，你打算多少钱买命？”
　　
　　“一百万！”高树直接说道，他觉得一百万已经是很高的价码了，之前找黑金帮也不过花了这么多钱，后来找杀手，也就是金正勋，定金是八十万，后面还有一百二十万，一共两百万。
　　
　　所以觉得一百万真是很高的价码了。
　　
　　罗宋蹲下来，笑眯眯的看着他，“你好像很有钱呀！”
　　
　　“我给你钱，你走人。以后我再不骚扰你。”高树以为罗宋是答应下来。
　　
　　罗宋一个大耳刮子扇过去，“我现在给你三次机会，说出来一个我满意的数字，不然咱们就不用谈了。”
　　
　　一耳光扇的脸上的血印都渗血了，高树捂着脸愤恨的看罗宋，说出来第一个数字，“一千万。”
　　
　　罗宋反手又是一个耳光扇过去，另外半边脸也红肿起来，“第二次机会！”
　　
　　高树咬咬牙，“一千万！”
　　
　　罗宋再一次一个耳光扇过去，这货的右边脸顿时就没完整的地方下手了，依旧笑眯眯说，“你还有最后一次机会，把握好了，不然嘿嘿，我说话算数！”
　　
　　高树这次心里终于慌了，只有一次的机会，太割肉的话自己心里面特别不愿意；可是如果再跟刚刚一样想随随便便把罗宋打发走好像根本不可能，一咬牙一闭眼，“两亿。”
　　
　　罗宋笑，整个高家所有的产值之前张松估算是不超过十个亿，差不多很接近。两亿，估计还真是高树能够拿出来的所有的现金流，拉起来他的手击了个掌，“成交，就这么定了。”

第一卷  第一百五十四章 转出病房  本章字数2036
　　罗宋站起来，鞠躬说，“谢谢配合。”然后转身就离开，高树在后面说，“难道你不怕我报警？”
　　
　　罗宋停下来脚步，转身看着高树，很认真的那种看，然后突然毫无前兆的哈哈大笑起来，“你敢报警？”
　　
　　不等高树回答，罗宋继续说，“你可以试试去报警，可是一旦报警造成的后果，你就要自己去承受。你别以为有一个做局长的弟弟，就能够胡作非为。劳资从来不怕威胁。”
　　
　　又说，“你也可以试着不把钱给我，同样，不过随便你尝试，而且你尝试的机会只有一次。”说完乐乐呵呵的离开。
　　
　　罗宋大多数时候并不想杀人，就算是金正勋来杀他也没反杀回去，高树也是，其他人也是，他始终觉得，任何人都是一条生命，无论多坏，都尽量不要用杀人的方式来解决问题。
　　
　　就比如高树，比如金正勋，你来杀我，我肯定要想办法去让你们也不舒服，可是罗宋还是不愿意杀人，就算是把这帮人关在监狱里面一辈子，也尽量不要杀人。
　　
　　从楼上下来，耗子问罗宋，“事情搞定了？”
　　
　　罗宋点头，“搞定。”然后琢磨要不要去找高峰，这哥俩是不是一起收拾了才好。
　　
　　可是后来想了想，还是算了吧。高树会跟高峰说，再贸然过去，不一定能讨好，“回去。”
　　
　　折腾到凌晨两点多睡觉，早上一大早起来，俩熊猫眼，然后直奔医院里面。医生今天说，白丽可以从重症监护病房出来，转到普通病房里面，罗宋特地又煮粥，然后去花店买了一大束康乃馨，拉着商经纬就去医院。
　　
　　商老本来今天就想跟张二二一起去处理新店的事情的，可是罗宋说不着急，又不是一天两天的事情，白丽的事情才着急。
　　
　　到了医院二话不说就去ICU，等呀等呀终于等来了医生，就是上次罗宋塞了三万块钱的那个主治医生，立刻迎上去，“大夫，今天白丽是要从重症病房出来对吧？”
　　
　　白大褂上次很惊喜罗宋塞钱，对这个大主顾还是很喜欢的，懂事；而且白丽进来之后，所有的一切费用都是他出的，罗宋当时留下来一句话，“我不管价格怎么样，你就给我用最好的药，让她得到最好的治疗就成。”
　　
　　哪个医生不乐意自己的病人用最好的药，提成高呀。
　　
　　罗宋问，医生回答，“是，我进去看一下，没问题今天出来。不过就算是出来了，你们也要注意，不要嘈杂，病人需要静养。”
　　
　　“没得问题！”罗宋双手表示同意，心想着要不要把商老给撵回去，想想还是算了，这样折腾老人家，太过分了。关于白丽受伤的事情，商老并不知道全部的前后经过，看罗宋这么忙前忙后的，不知道原因，难道这小子打算追求小姐？
　　
　　商经纬还在考察罗宋，这小子吧，虽然之前表现的油头滑脑的，可是这两天挺正经，而且看样子办事也挺好，就是家室跟小姐比次了点，毕竟白丽的身家，算下来有十来亿。罗宋就算是开五星级酒店，撑死了几千万了不起了。
　　
　　罗宋不知道商老在想这些个破事情，如果知道了还不兴怎么折腾着老家伙呢。
　　
　　过了一会儿医生出来，对罗宋点头示意，“没什么大的问题，只是病人稍微有些烧，是术后的正常反应，不碍事的。你这两天如果给她做饭的话，就做一些清火的东西，良性的东西。”
　　
　　罗宋看着手里面的保温盒顿时有些蛋疼，问了医生具体出来的事情，说是一个半小时之后，安排好病房就可以出来了。罗宋直接把饭盒往商经纬手上一放，说，“这个你吃，我给白丽重做一份。”
　　
　　他这会儿煮的粥是温性和火性的东西居多，只好回去重新又搞了一波，然后来回折腾又过来，总算是赶上了白丽出来。
　　
　　白丽躺在病床上，身上的管子都拔掉了，不过手臂上还继续挂水，气色看起来还挺不错的，脸色红润。估摸着就是医生说有点儿发烧才搞的脸红。
　　
　　白丽的脸其实特别的白，白净的白，离得特别近才勉强能看到一点点小小的雀斑，细微的几乎看不到。除此之外，全部都是白，不用化妆品，就素面朝天。
　　
　　看白丽出来，罗宋立刻小跑过去，把花往床上枕边一放，“恭喜出来啦！”
　　
　　白丽看到罗宋看到商老，一阵惊喜，小声开心的对罗宋说，“你来了？谢谢你！”
　　
　　前面半句话是惊喜，后面半句是谢谢他把商老留下来的事情。
　　
　　然后又看到手里面的饭盒，“你又给我带吃的啦？”说的很开心，这两天吃罗宋的东西吃的很爽。她肺受伤，呼吸觉得有些难受，吃东西也难受。可是罗宋给她专门做的病号餐，吃起来根本不用咀嚼，入口就顺着喉咙流下去，而且唇齿留香，那感觉特别舒服，就跟熨斗熨过五脏六腑似的。
　　
　　商老也过来问情况，白丽看到他手上的饭盒，有些郁闷，以为是来给自己送饭，不好意思的说，“商老，你不用这么麻烦的，还麻烦你亲自给我送东西吃。”
　　
　　“这不是我……还是罗先生做的。”商老解释道，可是解释了，白丽还是疑惑，商老只好进一步解释，“医生说让你吃点凉性的东西，罗先生就回去重新做了饭给你。”
　　
　　白丽又说了声谢谢，罗宋挠挠头，“你跟我说什么谢。走，去新病房。”
　　
　　白丽的新病房享受跟罗宋之前基本一样的待遇，单人单间，里面搞得就跟酒店似的，什么设备都有。
　　
　　然后又是喂饭呗，罗宋今天长了心眼，做的粥是变得温了才送来，不用跟昨天似的还必须吹着才能喂白丽。可是等罗宋送到她嘴边，白丽幽怨的说了句，“你还没吹呢……”
　　
　　商经纬一看，这情况有些不对呀，两个人关系什么时候变得这么暧昧了？
　　
　　最关键的是，商老可从来没看过小姐跟任何男的撒娇过。可是这幽怨的语气和眼神，哪里是简单关系？

第一卷  第一百五十五章 大师傅的请求  本章字数2064
　　再去想白丽让罗宋把他留下来，以及他忙前忙后脚都不沾地的事情，若有所思的点点头，看来快要有新姑爷了。
　　
　　看白丽没有大碍之后，商经纬告辞，罗宋就待着不走。白丽笑着问他，“你打算一直守着我呀？”
　　
　　“嗯，就守着你，到你伤好了出院。”罗宋点头。
　　
　　白丽促狭的眨眼睛，“那我晚上睡觉呢？”
　　
　　“晚上我回去。”罗宋立刻说，“你别用这种眼神看我，我可是正人君子，不干那种乱七八糟的事情。”
　　
　　白丽小声的嘿嘿笑，不敢大声，肺穿了，不能大喘气，会伤到的。她发现罗宋根本就不禁逗，说，“其实你要是有事情，不用守在这里的。”
　　
　　“我哪有什么事情？天天都乱晃。我可闲了。”可是这说话不管用，话还没说完，手机就响了，是大师傅谭林，之前两个人来医院里面看望罗宋，留了号码。
　　
　　不好意思的看了白丽一眼，接通电话，简单明了的问，“什么事情？”
　　
　　谭林愣了一下，心想我没找你惹你吧？怎么说话这个语气，拒人千里之外的样子？昨天他还跟单古俩大师傅去看望罗宋来着，翻脸不认人也没这么快吧？
　　
　　不过他还是认真的说道，“我是谭林。”
　　
　　“我知道，我是问你，有什么事情？”罗宋也很认真的说道。
　　
　　“你伤好的怎么样了？”谭林问。
　　
　　罗宋伸手摸了一下，伤口已经结痂了，行动已经问题不大。其实每个人的受伤回复的速度快慢都是不一样的，总是有人说体质好体质坏的，这个所谓的体质，其实体现的方式有很多种。
　　
　　受创的恢复程度，就是其中一个。比如罗宋，长期的训练，体内的各种腺体、身体机能都得到了很大程度的开发，他枪伤取出来子弹，三天就能结痂，可是有些人三天估计伤口还在发炎状态。
　　
　　前几年国产抗日神剧里面有个很有意思的现象，比如说敌人中枪就死，不论是脑袋还是手臂大腿，反正中枪就死。可是主角这边就不一样，机关枪突突突打了一圈下来，正面人物还能吐血说几句话才挂掉。
　　
　　怎么说呢，这多少有些扯淡。不过有些地方还是比较有意思的，就比如说，体质好的，就算是致命伤，的确也是有可能挺上好一会儿才死。可是体质弱的人，本来不那么致命的地方中弹了，可能也变得致命。
　　
　　当然，罗宋是属于前者。他小时候被扔进深林里面，跟豺狼虎豹玩，不知道被咬了多少次，还能活下来，这就是资本。
　　
　　谭林问道，罗宋就说道，“快好了。你到底有什么事情？”
　　
　　“我想请你帮个忙，有个外国厨子在我和老单的酒店里面挑衅，我们两个人的厨艺，确实不如对方，所以想要请你来帮个忙。”谭林也郁闷呀，在自己最在行的事情上不如别人，还要请外援，这种事情，多少有点儿打脸的感觉。
　　
　　谭林和单古，在锡城的饮食圈里面是很有名气的，具体有名气到什么地方，就这么说吧，就算是锡城首富或者是一把手到他们俩所在的五星级酒店里面吃饭，遇到俩大师傅不高兴的时候，也都能直接拒绝。
　　
　　厨师这个行当，其实说不自由，当然不算是自由，毕竟被绑在了厨房这一亩三分地每天跟鸡鱼肉蛋瓜果蔬菜做奋斗，还要每天做每天做，一天不做就会丢手艺；说自由吧，也自由，别人管不到他们。好的大厨，五星级酒店就捧着，完全是当宝一样捧着，政府管天管地，可是能管到他们吗？
　　
　　管不到，最多就罚酒店呗。可是这帮出了名的大厨，就算是酒店倒了，他们换个地方照样吃香，根本不担心没有退路。
　　
　　可是唯一担心的，就是自己的招牌给砸了。
　　
　　谭林和单古虽然年纪不大，可是在锡城的饮食圈里面都是大腕儿。冷不丁来了一群外国人来砸场子，本来不打算跟这帮人一般见识，也没打算跟他们比。
　　
　　可是外国人不依不饶的，每天来酒店里面吃饭，然后开始挑毛病，挑来挑去，每天中午和晚上就这么挑，点名指姓让谭林大师傅做菜，做了之后就吃呗。吃完之后，就把哪里做的不好，哪里地方做的不到位，都写上指条，让服务员给谭林。
　　
　　一次两次还就罢了，连着小半个月天天这样，谭林总算是没了耐性，就答应了挑战。
　　
　　谭林大师傅是想着，我中国地大物博，随便搞几个菜就能比他们做的好吃；外国人是韩国人，本来国家就小，还不如中国大一点的省份呢。
　　
　　应战之后，谭林也很认真的做菜，然后让评委品尝，尝了之后，评委一致认为韩国的厨师做的东西好吃。谭林不相信，自己去尝，尝了之后不得不常人，的确人家做的好吃。
　　
　　可是这就不成了，谭林是锡城饮食圈出了名的老资格，输给了一个外国做泡菜的，说出去岂不是要被人笑掉大牙。谭林找单古帮忙，单古当时就是其中一个评委，尝了之后认真的觉得，他可能也比不过韩国厨师。
　　
　　这事情前后就在孟家搞家宴的前后，他俩原本还不知道怎么搞好，可是那天晚上吃了罗宋做的菜，当时就觉得肯定是比韩国大厨做的好吃；事后商量要不请罗宋帮忙，至少不能把酒店的名头给压下去再说。
　　
　　可是那天晚上，罗宋不是受伤了吗？两个人去医院里面看望罗宋，说是看望，实际上也是想看罗宋受伤是不是很严重。看了之后就郁闷了，是枪伤，而且是打中了右手大手臂上，颠勺都成问题，怎么可能还做菜？
　　
　　所以那天两个人支支吾吾半天想说事情，到底还是没说。
　　
　　这又过去三天，韩国大厨在胜了谭林之后，知道锡城还有名人是单古，又去单古的酒店里先下战书，单古老同志不应战，依旧还是之前的那一套，吃菜呗，挑毛病呗。
　　
　　单古被搞得没脾气，关键是他们提的那些意见，其实都是的的确确存在的问题。单古实在是没辙了，老脸拉不下来，只好鼓动谭林给罗宋来电话。

第一卷  第一百五十六章 病房的尴尬  本章字数2049
　　可是罗宋是神仙呀，听谭林还没把事情说完，就一口拒绝道，“忙，不去。”

　　“可是你还没听我说完具体怎么帮忙呢！”谭林顿时急了。

　　罗宋说，“不管怎么帮，我这边忙得分不开身，就差把我造出来一个分身了。”

　　他这边瞎扯淡，白丽就看着他掩嘴笑，谭林继续跟他扯，“罗先生，你恐怕不知道这个事情的重要性，说的简单了的确只是一次比试；可是往大了说，这是国家的事情，如果中餐比不过韩国菜，可能会在舆论上掀起来骂战。”

　　“您老是政治课老师？”罗宋好奇的问道。

　　“是你不清楚这事情的政治背景。”谭林依旧不依不饶的说，“这事情最近闹得沸沸扬扬，我和老单的面子什么的无所谓，可是现在市长亲自过问，已经成了一个政治问题了。”

　　罗宋翻了一个白眼，不过谭林看不到，说道，“你们的政治问题，干嘛找我？我就是一屁民，可不敢卷入什么政治事件里面，还想多活两年。”

　　说完按死电话，不再搭理谭林大师傅。

　　罗宋吃过两个大师傅做的菜，的确是好吃，可是就差那么一点点的韵。做菜也讲韵，差了就是差一点点味，无论你用各种山珍海味，还是极品调味品，反正差那么一点就不可能圆满。

　　不过这也不能否认两个大师傅做菜的水平，几十年的浸淫不是白给的。可惜他们差一点儿天赋，就跟百年一遇的人才跟千年一遇的天才武打苗子，其实差距实在有限；可是如果是万年一遇的超级天才，那区别就大了。

　　这种纯粹靠天赋的事情，没法跟别人说明的。

　　罗宋继续回到病床前给白丽聊天扯淡，白丽就问，“大忙人，啥事情呀？”

　　“谁说我是忙人我跟他急眼，我闲着呢！”白丽跟她瞎扯，“就家里人跟我报告说马桶塞了，问怎么办，我就说塞了的话就找人去修呀，自己下手也行，你给我打电话能解决啥问题？”

　　“你刚刚在电话里不是这么说的。”白丽明显不相信。

　　“差不多一个意思。”罗宋继续睁眼说瞎话，看看时间快到中午，“想吃啥中午，我给你做饭。”

　　白丽看了一眼洗手间，有点儿不好意思，对他说，“你能出去一下吗？”

　　罗宋立刻反应过来，“我去给你找护士，你等一下！”

　　说完风一样冲出去，去服务站找护士，“麻烦，帮个忙，病房里面病人想要方便，女的，我一个大男的不好帮忙，去看一眼。”

　　一个护士在做表格，抬头看了罗宋一眼，“哪个病房？”

　　罗宋把病房号报给她听，护士说知道了，等会儿就来，让罗宋回去等一下。

　　罗宋就回去给白丽报告好消息，可是在病房里面又等了快十分钟，白丽脸都很不自然了，护士还是没来，她特不好意思的说，“要不我自己去吧，没事儿的，我是肺受伤不是其他地方。”

　　罗宋跟白丽说你再等一下，我去看看，然后又跑去服务站，却发现刚刚那个写表格的小护士不在，其他的护士也忙得脚不沾地，找人都没找到，很郁闷的回来病房里面，白丽已经偷偷自己进洗手间了，罗宋刚好听见大珠小珠落玉盘的声音，慌忙闪身出去，免得一会儿尴尬，可是还没出门，就听到洗手间里面哎哟一声，顿时一惊，敲门，“白丽，你还好吧？”里面白丽声音有点儿慌，“罗宋，我伤口又流血了……”

　　罗宋没法管什么男女有别，直接推门进去，可是白丽又惊叫一声，入眼的是雪白的大屁股，罗宋慌忙闭上眼睛，“非礼勿视非礼勿视！”

　　白丽挣扎着穿上裤子，然后对罗宋说，“我好了你扶我。”

　　罗宋闭着眼睛去摸，摸到了就抓，可是感觉不对劲，捏捏，更觉得不对劲了，白丽气得喊，“眼睛睁开，我穿上裤子了！”

　　罗宋忙睁开眼睛，发现果然摸到了不可描述的东西，猛地缩回手，可是用力过猛身子往后躺摔倒了，麻溜的爬起来又去扶白丽，可是觉得太麻烦，说了句“抱歉”直接来了个公主抱，把她送上床。

　　动作极其小心谨慎，生怕又扯到了伤口。“你等一下我去找医生。”

　　他看到白丽伤口有点血荫出来，就很担心，一路小跑去医生办公室，找到收红包的主治医生，“不好了，出事了出事了！”

　　医生被他搞的一阵紧张，“怎么了？病人出事了？”

　　“刚刚她上厕所，摔倒了，然后伤口又出血了。”罗宋急呀，比自己受伤着急多了。

　　可是医生听完不着急了，“我跟你去看看。”实际上没上心，连助手都没叫上，啥东西也没带，就过去了。

　　到了白丽那儿，让白丽翻身看了一下背后包扎的伤口，“没啥大事，我去派个人过来重新换个疤，上点消炎药就成了。要注意静养，没事不要乱动。”

　　又对罗宋说，“她上厕所你看着呀，不能再伤着了。”

　　罗宋唯唯诺诺点头，很郁闷的想，我怎么看着？

　　送走了医生一会儿来了个更年轻的医生来给白丽换纱布，罗宋没走就在旁边看着，白丽上衣撩开一部分，腰部腻腻雪白的皮肤露了出来，跟瓷器似的，有点晃眼睛。

　　你说这也奇怪，医生给她换纱布看，她觉得很正常。可是罗宋在旁边看着，白丽就脸臊红发烫，不好意思去扭头看他。

　　医生搞好了又交代几句，无非就是夫妻俩不要觉得不好意思，这个时候就应该一直守着。罗宋一个劲的点头呀点头，医生走了罗宋不好意思回病房，在外面对白丽喊，“我回去给你做饭，然后找人来伺候你。先走了！”

　　可是想想还是回来，给张二二打电话，“跟你商量个事情，安排个任务给你，手头上的事情先交给商老。你来四院。”然后把白姐的病房号给她。

　　罗宋是真找不到别的人去照顾白丽，他一个大男人也不方便照顾，只好又找上张二二。不过想好了，事后一定要给补偿才行。

第一卷  第一百五十七章 答应帮忙  本章字数2066
　　张二二很好说话，接到了罗宋电话立刻马不停蹄的赶过来，然后罗宋回家给白丽做吃的。中午又送过来，孟哲看着蛋疼，“我特么第一次看到你把一个人当爹来伺候。”
　　
　　罗宋想了一下，好像他还真没爹。
　　
　　他是孤儿，从小被老头子给养大的。老头子很厉害，不过对他也很，从小就生活在红赵村。可是红赵村被屠杀了之后，罗宋就无家可归了。
　　
　　至少还有一个亲人，也就是赵姿。
　　
　　老头子已经有两年多没有音讯了，不知道是不是还活着。老头子是有一天突然消失的，没有任何音讯的消失，也从来没有任何的信件、电话活着短信发来，感觉就像是人间蒸发了似的。
　　
　　他没有立刻去医院，等赵姿几个女孩子回来，才告诉她们，“厨房里面给你们留了饭，别让这仨傻逼吃。”
　　
　　然后才去医院，顺便也给张二二带了一份饭，罗宋依旧亲自去喂白丽吃东西，因为上午的事情，导致罗宋更加小心翼翼。
　　
　　白丽等吃完饭，问罗宋，“上午你接电话是什么事情？你是不是有什么事情要忙？”
　　
　　罗宋忙乱摇头，“我不忙，一点都不忙。”
　　
　　张二二忽然说，“老板，上午的时候，有两个人来店里面找你，他们叫谭林和单古。”
　　
　　罗宋忙上去堵她嘴巴，到底还是没能堵住。白丽噘着嘴说，“你不许骗我！”
　　
　　罗宋只好把上午谭林说的事情稍微大致说了一遍，就往简单里面说，他肯定不能跟谭林说的似的，把事情往多重要上去说，就说一外国人来踢场子，可是谭林单古俩大师傅厨艺不精，被人打败了还没法报仇，最后就只能来求助罗大厨师。
　　
　　得亏不是在两个大师傅面前说，否则俩人肯定气得要砸东西。
　　
　　白丽很认真的想了一下，“我觉得你应该去做。你不是答应说以后要开酒店吗？既然是要开酒店，就不能离了厨师这个圈子。谭林和单古两个大师傅在锡城的美食圈子里面是很有名气的，以后开店少不了需要他们帮忙，而且还可以趁着这个机会把你的名声打响，以后对酒店有好处。”
　　
　　“有的没的事情都能被你扯出来这么一大通道理，我真佩服你。”罗宋顿时无语。
　　
　　“那你是去不去？”白丽反问道。
　　
　　“你让我去我就去。”罗宋也不含糊，直接这么说。
　　
　　白丽笑笑，“要我说你就去。”
　　
　　罗宋点头，站起来到门口找到谭林的电话号码，拨过去说，“你约个时间，我看合适的话，就出手帮你。”
　　
　　谭林突然接到电话，突然被说了这么一句话，顿时有点儿懵，反应过来立刻惊喜，“你说什么？”
　　
　　“可别让我再说一遍，再说我可能就后悔了。”
　　
　　“不要第二遍！”谭林忙激动的说，“我来协商时间，然后给你消息，你看合适就定下来。”
　　
　　“成，你看着办吧。记住一点，没事千万别给我找麻烦。”罗宋很是嚣张的说道，其实他也不是嚣张，只是人太懒了，所以任何的事情都不愿意揽上身。
　　
　　不过白丽的事情他乐意自己揽麻烦，两者不是同一个概念。
　　
　　谭林乐呵呵的挂上电话，晃晃下午了，孟哲打电话问他，“你人在哪里呢？”
　　
　　“没事别找我，劳资忙着呢！”罗宋直接挂上电话。
　　
　　过了一会儿楚化龙也打过来电话，“现在那个杀手，你留着还有用吗？”
　　
　　“有事儿？”罗宋问。
　　
　　“算是，如果没什么用，就扔给警察得了。你不是有个关系不错的警察吗？雪浪派出所的，就送一个人情出去，在我们手上，难道还养他一辈子不成？”楚化龙那个朋友也不想自己的旅馆里面一直躺着一个半死不活的杀手。
　　
　　罗宋想想，觉得没问题，而且前番屈国锋还找他要杀手，把杀手交出去是没问题。“那你找个合适的机会，把杀手给扔出去。然后把消息透露给屈国锋就行，屈国锋的手机号码你记一下……”
　　
　　楚化龙应了一声，然后又问，“你现在在哪里？是不是医院？”
　　
　　“不在，再见。”罗宋又是挂上电话，可是没一会儿，楚化龙三个阔少就来了，估摸着是找人问到了白丽的新病房，进了病房，每个人问句好，送上水果大礼包，还有牛奶什么的，罗宋气得咬牙切齿，“我真想揍你们三个几分钟的，看我的时候你怎么不说给我带这些东西？”
　　
　　“男女有别，有本事你去泰国一趟，我保证对你态度完全不一样。”张松乐呵呵的说道。
　　
　　白丽反倒是美目瞄瞄罗宋，“你也受伤了？”
　　
　　罗宋受伤的事情，白丽是不知道的。他现在伤口结痂，一般的行动已经无碍。其实他受伤，不算是多重，可是实际上可能要比白丽的上口更深。子弹造成的伤口，打在身体上会造成二次伤害。
　　
　　因为子弹上面是有一些旋转纹路的，从枪里面打出来之后，是告诉旋转的。所以打在人身上，会把枪伤周围的血肉挤压撕扯。散弹枪不会有这种二次伤害，可是散弹枪的伤口是溅射状的，伤口创面也会很大。
　　
　　和一般的手枪还有散弹枪不一样的是狙击，那玩意的伤害更加恐怖。
　　
　　罗宋立刻意识到说漏嘴了，打了一个哈哈就要出门，其他几个人也鱼贯而出。白丽脸色有些不好看，问张二二，“罗宋受伤了？”
　　
　　关键是这事情张二二也不知道呀，一脸懵逼的说，“我不知道呀，什么时候的事情？”
　　
　　张二二实在是纯天然“表演”，白丽暗叹一声，不再说什么。
　　
　　罗宋几个人出去，忽然想到是不是忘了什么事情，琢磨半天没想起来，就问孟哲，“我是不是忘了什么事情？”
　　
　　“真新鲜呀！你忘了什么事情我哪知道？”孟哲笑，几个人往医院的车场走，忽然十几个人抄着明晃晃的砍刀就往这边冲，孟哲几个人吓了一跳，大喊一声，“罗宋，有人来砍你！”
　　
　　说完转身就跑。
　　
　　罗宋还以为他们开玩笑，实际上是来追孟哲几个人的，可是一看不对劲，这些人是冲着自己砍的，顿时也扭头就跑。

第一卷  第一百五十八章 郭敬出现  本章字数2003
　　这帮人明显是直接追着罗宋来的，孟哲几个人跑进医院里面往外面瞅，然后看到罗宋继续往前面跑，后面十几个人乌七八糟的去撵，看着很带感。
　　
　　可是医院的院子就那么大，停车场转变了，最后罗宋还是被堵在了墙角边上，转身看着一帮人，“你们什么人？谁派来的？”
　　
　　“大家上，砍死这个小子！”领头的人大喊一声，根本不搭理罗宋的问话。
　　
　　罗宋咂咂嘴，“问个话怎么还这么难呢？”
　　
　　他又不是真怕这帮人，而是在医院里面，人来人往特别多人，看得人多了不好，误伤到了别人就更不好了。明晃晃的大砍刀又不是摆设，踢飞一个要是不小心砍到别人，不是闹着玩的。
　　
　　一路追过来，想凑热闹的人看到这么多人追杀一个人，也不敢冲上来凑惹恼了。
　　
　　笑话，要是误伤到自己，找谁去报销呀？就算是有人赔偿，受的罪谁来替？
　　
　　所以这就成了罗宋和这帮当街行凶人两帮自己解决问题的场所了。
　　
　　大砍刀冲过来，手臂那么长，真是不知道他们是怎么带到医院里面来的。罗宋是不怕，旁边没有了围观群众，更是放开手去揍。
　　
　　拳出如龙，脚扫若虎，夺过来两个砍刀，也不用刀刃，就用刀背在他们身上敲，砰砰砰的。
　　
　　力气大的情况下，就算是刀背伤人也很厉害，骨头怎么可能跟精铁比硬度，砰砰砰的手腕全部敲断，想跑的就断脚腕，一会儿功夫十来个人就倒在了地上哎呦哎呦。
　　
　　罗宋笑着走到刚刚那个喊冲的人面前，刀面拍拍他脸，“叫啥你？”
　　
　　领头的人很硬气，扭头不说话，捂着手腕哼哼都不哼。罗宋气了，“跟老子玩宁死不屈？嘿嘿，我能玩死你信不信？”
　　
　　抓过来一个人的手摆在地上，把他的五指打开，大砍刀就咔咔咔的从指缝中砸地，而且还是用的刀刃。头儿吓得脸色都白了，生怕一不小心罗宋就切了他手指。
　　
　　罗宋一边表演一边说，“你要相信我，我这个技术已经练了几年了，绝对没问题！”
　　
　　可是话还没说完，刀刃就蹭了一下那个人的手指头，只是蹭一下，大砍刀虽然笨重可是实际上很锋利，顿时殷红鲜血流了一地。
　　
　　罗宋停下动作，挠挠头，“还真是抱歉，几年没玩了，我这是丢了手艺呀！”
　　
　　然后又安慰他，“你不要怕，我多练几次就不会出错了。而且你这种嘴硬的人，就算是掉了一根两个手指头，肯定没什么大不了的，对吧？”
　　
　　说着又开始继续玩起来这个游戏。打手头儿终于撑不住劲了，有些人不怕已经肯定会出现的伤害，反而是对那些可能会出现，也可能不出现的伤害很恐惧。这叫做对未知的恐惧。
　　
　　“我说，我说！”打手头头终于撑不住了。
　　
　　罗宋扔掉砍刀，笑着说，“我问你答，快问快答会吗？”
　　
　　“什么？”头头不知道什么意思，有些懵逼，实际上是跟不上罗宋跳脱的思维。
　　
　　罗宋一巴掌打在他脑袋上，“答错！”
　　
　　“问：你叫什么名字？”
　　
　　“庞开来。”
　　
　　罗宋鼓掌，“打得不错，之后就要这么才行，知道吗？”
　　
　　庞开来只能憋屈的点头，碰上这么一个能打的人，而且还不按套路出牌的人，很是郁闷。
　　
　　罗宋继续问，“谁派你过来的？”
　　
　　“郭敬。”庞开来说。
　　
　　罗宋又是一个大巴掌打在他脑袋上，“我还黄蓉呢，以为我不看金庸怎么滴？”
　　
　　庞开来块想哭了，“我说的是郭敬明的郭敬，跟电视剧里面的那个郭敬不是一个人。”
　　
　　罗宋有些不好意思的笑了笑，上手给他脑袋揉了揉，“抱歉抱歉，我打错了，这个是我错！”
　　
　　别人看着两个人跟闹着玩似的，有些懵逼，打架能打成这个样子？
　　
　　“郭敬是谁？为什么找我麻烦？”罗宋继续发问。
　　
　　“你昨天打了他朋友，就是崔兆和崔博。”
　　
　　罗宋恍然大悟，站起来对一群人说，“你们等一会儿。”想了想说，“算了，让你们滚蛋。不过给我带个话……不对，郭敬是省城郭家的？”
　　
　　庞开来似乎觉得找到一点曙光，冷哼道，“你还算是有点见识，知道郭家的省城的。你等着吧，郭家会让你死无葬身之地的！”
　　
　　罗宋这字不拍脑袋，一个大耳光扇过去，“搞清楚，现在是我在威胁你，不是你在威胁我。”
　　
　　“回去带个话，先不说别的事情，崔兆就是我昨天揍得那个倒霉蛋是吧？我给他一个机会，让他来见我，一个人，不然别怪我不客气。另外，郭敬想杀我的事情，是另外一件事情，要另算。懂了吗？”
　　
　　罗宋说的太乱，庞开来根本懂不来，只能很懵逼的看着罗宋，罗宋气呀，“你怎么这么笨，这么笨的人能当打手？看来这郭家也不咋地嘛。”
　　
　　罗宋自己想了快半分钟，总算是总结出来，“两个事情，第一个是，让崔兆自己来找我，不来找我的话，后果自负！第二个事情，我会找郭敬算账，竟然敢派人来杀我，劳资看着就那么好欺负的吗？”
　　
　　庞开来这次听懂了，可是这种话他回去怎么敢说？说了郭敬能揍死他。
　　
　　可是换一个就是，如果回去不说的话，罗宋在这里能揍死他。想了想权衡一下利益，点头，“好。”
　　
　　又踢了一脚庞开来，罗宋发泄完了才晃晃悠悠的走，出了医院才恍然大悟，总算是想起来他究竟忘记了什么事情。
　　
　　是邢楠楠那一波人，到现在下午了，还在大别墅里面待着，没人理会她们，找孟哲几个人，“回家。”
　　
　　车上的时候罗宋问孟哲，“说说郭家。”
　　
　　张松愣了一下，“刚刚那波人是郭家派来的人？”
　　
　　罗宋点头，“叫郭敬是吧？”
　　
　　孟哲不屑的说，“郭敬就是一个二世祖，没什么可怕的。”
　　
　　罗宋不怀好意的看着他，“我觉得你也没什么可怕的。不就是一个二世祖吗？”

第一卷  第一百五十九章 矛盾中前进  本章字数2043
　　“我揍死你五分钟的信不信？”一听到罗宋说自己是二世祖，孟哲就没来由的气。
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，不搭理。
　　
　　张松就说郭家的事情。简单的说，共和国的高层不可能是铁板一块，刚刚建国的时候就有大资本和无产阶级之间的矛盾，然后是改革派和温和派的矛盾；后来吧，北方的毛熊跟西方的白头鹰都掺和共和国的事情，这又有苏派跟亲美之间的矛盾，近的是苏联解体之后，国内还有走资派和走社派的矛盾。
　　
　　总之不同的时期都会有不同的派别。这不同的派别当然也有牵头的、智囊的、势力的，不停的干仗呀干仗。
　　
　　国家就是一个矛盾不断调和，不同派别的人相互攻讦，然后相互妥协，在这个矛盾重重中不断进步的过程。
　　
　　孟大军是共和国的功勋将军，可惜是在儿子还没有完全成长起来的时候就退下来了，余荫还在，可是余荫就是余荫，只能靠着余荫撑着孟家步步前行。他是温和派，讲白了，就是韬光养晦的那一套，不和别人起冲突，努力发展自己。
　　
　　温和派在国内其实是有广泛支持的，甚至于绝大多数的领导人，实际上都属于温和派。因为孟老爷子的支持，所以别人也支持他的儿子，也就是孟哲的老爹往上爬。
　　
　　孟老爹现在是江南省的一把手，往前再进半步，就调到部里。可是也还是有对手，就比如说郭家，是激进派的，也就是传说中的改革派。
　　
　　改革是好的，但是并不是所有的改革都是好的。像是1912年的革命，那是改革吧？给大中国改头换面来了一个新天地，那是天大的好事。
　　
　　可是也有不好的改革，往远了说，始皇帝焚书坑儒算不算是改革？算！可是是好事吗？那不是。
　　
　　往近了说，咱们迷失的十年时间，算不算是改革？那也算是，可是改革太疯狂太激进，那就不成。
　　
　　不过总的来说，国内的领导人也都是按照自己的思路在改造这个国家，希望这个国际往繁荣富强的道路上走。这是好事。
　　
　　只是政治上的事情，即便是再好的事情，也永远免不了尔虞我诈，阳奉阴违。在国家层面上是改革派和温和派的斗争，可是放大在江南省，那就是郭家和孟家之间的斗争。
　　
　　他们当然不可能在明面上相互攻讦，那就只有在私底下了。不仅是父辈之间的关系，在儿孙辈这块，也永远少不了斗争。孟哲前两天在KTV看到崔博被打，心里面老大开心，在他眼里，郭家是改革派的走狗，崔家是郭家的走狗，反正都是走狗一类的人物。
　　
　　所以看到崔博两兄弟被罗宋揍，很开心。而且那天他根本连出手的想法都没有，堂堂孟大少，亲自出手对付崔家俩人？丢不起那个人。
　　
　　可是没想到转一天，郭家就找来几十个人拿看到来砍罗宋。罗宋问出来才知道，不然还在纠结着呢，我什么时候把人得罪的这么死？
　　
　　郭大少也很骄傲，他老爹是省长。说起来省长比书记是矮半头，可是说白了两家的身份其实差不多对垒，没谁比谁更高身份的说法。孟大少有时候做事肆无忌惮，郭大少同样也是。所以吩咐手下人去招了一批人，带刀去砍罗宋。
　　
　　他不怕出事，除非真的砍死了，是大事，找个替罪羊，拉倒。砍不死更是屁事没有，只要能把罗宋给砍了，就是掉了孟大少的面子。
　　
　　差不多就是这个意思，罗宋听的云里雾里，拿眼睛狠狠瞪孟大少，“也就是说，你跟郭敬之间有矛盾，最后喊打喊打到我头上了？”
　　
　　孟哲乐呵呵的说，“以后你就是我小马仔了！”
　　
　　“劳资能弄死你信不信？”罗宋气得咬牙切齿，懒得搭理他们。到了玫瑰园，下车，上楼，邢楠楠几个人一直呆在房间里面就没出门，猛然罗宋回来，眼神有些幽怨，“你才回来？”
　　
　　她们可都饿坏了，当然也吓坏了，所以不敢出门，就守着。
　　
　　期间有人说，要不让邢楠楠打电话给罗宋，可是邢楠楠不愿意，觉得是惹麻烦，不能再打电话捣乱。这一侯就是大半天时间过去。
　　
　　罗宋进来看了一眼，说，“邢楠楠你出来，跟我去做饭，然后其他人等着。”
　　
　　邢楠楠立刻应了声出来，出了门就问，“你是不是把我们给忘了？”
　　
　　罗宋一口水呛到嗓子，“没有的事情，我是大忙人，一天就脚没着地。”
　　
　　“你瞎说，你就是把我们几个给忘了。”邢楠楠看到罗宋掩饰，顿时发现了，气得叫出来。
　　
　　罗宋直接忽视她的质问，“饿不饿？我做饭？”
　　
　　“你会做饭？”邢楠楠有些楞，“还是定外卖吧？”
　　
　　“费那事儿！”罗宋不由分说进厨房，对邢楠楠说，“先去搞点热水，让几个人喝点儿水，然后你下来。”
　　
　　邢楠楠哦了一声，去饮水机上接水，送上去，过了一会儿下来，对罗宋说，“谢谢你。”
　　
　　罗宋十来分钟搞定两个菜，煮饭也快，搞好了之后，本来想送上去，可是想了想还是让她们下来客厅里面，让她们围着桌子吃饭。
　　
　　六个女孩子饿了一天了，又有心事，吃起饭狼吞虎咽，东西是好吃，可是各怀心思，也没怎么吃出来好味道。孟哲几个人刚刚出去溜了一圈，回来一看顿时惊讶，“你家里开选美大赛？”
　　
　　“选美你个蛋！没你的事情，滚上去。”罗宋没好气的说道。
　　
　　孟哲攥起拳头，叹了口气放下来拳头说，“我这暴脾气，放在以前我肯定早就揍你了。哎，现在老了，揍不动人了。”
　　
　　可是完全没有上楼的意思，就在客厅里面坐下来打开电视，眼睛盯着电视，耳朵竖得老高，想听罗宋究竟要说什么。
　　
　　这几个女孩子他昨晚就看到了，可是没在意，在他看来，就是一帮学生妹，说不定还不是，是小姐还上了学生妹的衣服。现在很多人去KTV点公主，就好这口的。
　　
　　罗宋气得又把女孩子往楼上撵，找个没人的地方说事情。

第一卷  第一百六十章 处理的决定  本章字数2077
　　到了楼上找了个空房间，罗宋让六个女孩子一排站好，“你们怎么想？”
　　
　　重点的问话对象是昨天晚上嗑药的三个女孩子，其中两个估计只是第一次，被人哄骗，没什么大不了的。最最关键的是那个过生日的女孩子，名字叫李一丹，吸毒已经不是一次两次，甚至于已经上瘾了。
　　
　　吸毒上瘾的人，都是好演员，这是毋庸置疑的。在不知道他们情况的前提下，除非是那种吸毒长年累月，已经瘦的皮包骨肉的人，那种人一眼就能看出来是瘾君子。
　　
　　可是对大多数的吸毒人而言，你第一眼瞧不出来他们是不是吸过毒，不光是第一眼，第三眼第五眼你也瞧不出来，他们会演戏，很会装，装的跟正常人一样，甚至比正常人还要正常。
　　
　　他们跟正常人交往，说话什么都不会露怯。
　　
　　家里面有万贯家产的人，吸毒有保证，没什么事情；可是一般的家庭里面，根本承担不起吸毒的费用，很多人都是贩毒养毒，就是从自己的朋友下手，让他们也产生毒瘾，然后从他们手上买毒品，用赚到的钱来继续进货，然后供养自己吸毒。
　　
　　吸毒的危害，除了让人变得空虚，变得狡诈之外，在这个方面也是很大的危害之一。
　　
　　就跟传销似的，以朋友带朋友，病毒式的传播，对社会造成的危害简直不要太大。
　　
　　可是一般情况下，你就是发现不得了对方吸毒，交往正常，一般情况下也不会露怯，你怎么知道？就比如李一丹，还是学生，高三的学生，你怎么知道她就是一个瘾君子？
　　
　　可是当你知道他是瘾君子之后，情况就完全变了。李一丹现在连看都不敢直接看别人的目光，就畏畏缩缩躲躲闪闪的，不能和别人直接的目光接触，是没自信，是觉得自己人生已经毁了。
　　
　　“没主意是吧？”罗宋问道，“没主意你们他妈还沾那些东西？”
　　
　　他是真觉得愤怒，不光是愤怒面前的这六个女孩子，不光是愤怒李一丹，也愤怒现在这个社会，可是愤怒也没用，这个东西， 永远不可能完全禁掉。
　　
　　“你们不说话，我来说吧。”罗宋说，“你们两个，是第一次吃摇头丸对吧？”
　　
　　两个女孩子点点头，不知道即将面对的是什么。罗宋没管他们的反应，继续说，“你们回到学校，这事情我不会声张，其他的人也不会声张。可是你们要互相监督，谁有任何上瘾的迹象，就立刻打电话给我，你们如果还想要学好，就这么做。”
　　
　　又对邢楠楠三个没嗑药的女孩子说，“你们也要监督，白天监督，晚上也要想办法监督，让他们每时每刻都处于有人看着的状态。行吗？”
　　
　　邢楠楠点点头，两个女孩子脸色有些白，可是还是点点头。她们只是第一次嗑药，完全没被控制，不过罗宋不放心，才这么安排，稍微有一点点迹象，就要遏制住。“至少一个月的时间，你也别嫌烦，如果你们还想好的话，就服从安排。”
　　
　　剩下的李一丹，罗宋说，“你，去戒毒所。”
　　
　　李一丹脸色顿时苍白了，身体颤抖了一下，很难看的目光看了罗宋一眼，可是又迅速的躲开。
　　
　　“我知道你想什么，我想办法跟戒毒所的人打招呼，不让他们跟任何人透出去你的信息。如果你想好，真的想戒毒，就这么办。把你父母的联系方式给我！”罗宋不容置疑的说道。
　　
　　李一丹躲闪了一下，“能不能别让我父母知道……”
　　
　　罗宋一个耳光扇过去，“你他妈早有这种想法还能吸毒？”
　　
　　罗宋想过了，父母是最亲近的人，不能害李一丹，所以父母知道没什么大事情。关键是，以后李一丹想好的话，就不能把这事情记在档案里面，也不能让其他的人知道。可是，有时候想，这事情也根本只治标不治本，一般情况下的上瘾，比如说烟瘾酒瘾，那时生理上的瘾。他们喜欢抽烟喜欢喝酒，是因为身体对烟酒产生反应，一段时间没有烟酒，就会难受。
　　
　　可是真让他们戒烟戒酒，坚持一段时间，也不会给做出来多恐怖的举动。
　　
　　只是毒品上瘾不一样，那是真能控制精神和思想的玩意儿。
　　
　　就比如说李一丹生日请来同学一起玩，是崔博的主意，可是她不知道崔博打得什么心思吗？他知道！可是她做不出来反抗的举动，因为崔博控制着她的毒品，就相当于是控制了她，所以为了吸一口，她宁可让别人深陷囹圄也无所谓。
　　
　　一耳光上去，李一丹的脸上顿时就是五指印肿了，罗宋不心疼，“我能保证让你的事情不被别人知道，可是你父母必须要知道，你好好戒毒，出来，档案上不会有任何的记录。以后像个人一样好好活着；我不认识你，是因为邢楠楠的缘故我帮你；你没资格跟我讨价还价，如果想跟以前一样浑浑噩噩活着，不想好好活，我不在乎，现在滚出去我绝对不拉着你。如果还想好，就照我说的办。”
　　
　　李一丹捂着脸，想了好半晌，看着罗宋小声的问道，“你真的能帮我？”
　　
　　罗宋点头，转身想要离开房间，看天又黑了，对他们说，“你们晚上是呆在这里或者回家随便你来选，李一丹明天自己来找我，我手机号码邢楠楠知道。记着，我不给你多一次的机会，哪怕第二次机会都不会给你，你想清楚了，明天来找我，我送你去戒毒所。”
　　
　　说了转身离开。
　　
　　过了好一会儿，应该是几个人已经商量出来了结果，然后依次下来，其他的几个女孩子告别，邢楠楠还暂时没走，跟罗宋说，“我谢谢你。”
　　
　　罗宋看着邢楠楠，其实这个事情邢楠楠做的很好，或许换在以前，她就随大流了，以前的邢楠楠十个太妹而且是不合格的太妹，努力想要成为黑帮分子的太妹，可能一愣神的功夫觉得嗑药很酷，就吃了。
　　
　　可是现在能想到，这是不好的东西，被别人强迫吃，也不乐意。打电话给罗宋救援，这是一个好女孩子做到事情，罗宋叹口气，“不用谢我。”

第一卷  第一百六十一章 送去戒毒所  本章字数2107
　　早上罗宋起来就接到了单古的电话，说的是韩国厨师挑战的事情，定在了三天之后的上午。罗宋说好，知道了。
　　
　　然后一如既往的给白丽做早餐，张二二一个晚上没回来，都在医院陪着白丽，对于罗宋交给的任务，很认真的负责。
　　
　　李一丹打电话过来，“我想好了，现在去找你。”
　　
　　罗宋说好，让他先去玫瑰园等着，等下午的时候亲自送他去戒毒所。
　　
　　中午快到的时候，白浩来医院了，正巧在医院门口碰到罗宋，两个人聊了几句话，白浩的脸色好像不是很好，罗宋想问，但是到底没问。
　　
　　他刚要回去准备午餐的时候，白浩把他拉出病房问，“我姐姐的治疗费用是不是你垫付的？”
　　
　　罗宋没应，白浩就继续说，“我现在有些钱，可能暂时不够，不过可以先给你，等以后慢慢还给你。”
　　
　　罗宋摇头，“不用，白丽的伤因为我，他的治疗费我来出。你好好去上学。没事不要往医院跑了。”
　　
　　白浩没说什么，实际上白丽比他更有钱多了，白氏就算是彻底落魄了，瘦死的骆驼比马大，白丽也至少是个亿万富翁。
　　
　　刚出医院就接到了人的电话，陌生号码，接通之后，对方直接问，“你是罗宋？”
　　
　　“你是谁？”罗宋有些好奇。
　　
　　“我是崔兆。”对方说道，“听说你找我？”
　　
　　“崔兆？崔博家大人？”罗宋问，“你反应挺迅速的，这样做很理智。”
　　
　　崔兆冷笑，“我打电话给你，是告诉你一声，你打伤我儿子，你死定了。”
　　
　　“有意思。你这是在威胁我？”罗宋笑了，“看来你儿子挨揍的教训还不够。”
　　
　　“我知道你。”崔兆也在笑，从电话里面甚至能够勉强感觉到他的笑很阴险，“你叫罗宋，很能打。”
　　
　　“看来你还真知道我。”罗宋瘪瘪嘴，难道崔兆就只知道这一点，他很能打？
　　
　　“我会让你好看的。”崔兆冷笑一声挂上电话。罗宋摸了摸脑袋，有些无语。有些人是不是太容易自大了，昨天罗宋跟孟哲聊天的时候，知道崔兆是崔博的老爹，锡城的副市长之一，序列最多只能排第五左右。
　　
　　一个副市长能够调用的资源，很多，但是也有限。说对普通人，当然很恐怖，但是对罗宋而言，有什么好恐怖的？他孑然一身，就算是找他麻烦，也根本抓不到把柄。
　　
　　回到家里面，罗宋做好饭，让李一丹也出来吃了点儿，说，“我去医院送饭，回来就把你送去戒毒所。你放心，我会跟人打好招呼，让你在里面不受欺负。回头我也会跟你父母联系一下，和学校请假，你就好好在里面戒毒，其他的事情你不要问。”
　　
　　李一丹点头，似乎有话欲言又止。
　　
　　“你有什么事情直接说，不要遮遮掩掩的。”罗宋说。
　　
　　“崔博，就是我男朋友，他爸爸是副市长，我怕……”李一丹说出来担忧。
　　
　　“这事情我来处理，你不用担心。但是我需要像你说的是，即便是从戒毒所里面强制戒毒出来，你碰到毒品还是不可抑制的想要吸。所以你出来之后，以前你认识的任何和从前吸毒经历有关系的任何人任何事情，都不能接触，你能做到吗？”
　　
　　李一丹用力点点头，“我能。”
　　
　　罗宋叹口气，真能做到他？他不知道，李一丹也不知道，这事情谁都不好说。以前他听说过一个故事，说一个人染上毒瘾，也强制戒毒成功了。出来之后，怕重新染上瘾，所以家里人一起搬到了别的城市。
　　
　　可是两个月不到的时间，又复吸了。最后调查原因，是吸毒的人在菜市场看到一个人，一眼就看出来对方也吸毒，那种眼神，吸毒的人相互之间都能够一看就明白，最后就相互接触，然后就再一次染上了毒瘾。
　　
　　可以说，戒毒真不是一个两个月的事情，而是一辈子的事情。
　　
　　交代完李一丹，罗宋又去医院，顺便的商老也跟过去看了一下。商老现在忙着新店装修的事情，罗宋这段时间一直就没往石塘街走，也懒得打理。
　　
　　商老去罗宋餐厅开门，指挥人对之前孙正义的老店重新装修的事情，别人都过来问，“这家餐厅换老板了？”
　　
　　商经纬有些奇怪，“你们都是来这家店吃饭的吗？”他有些没办法想象，每天有十几个甚至更多的人问一家不怎么开业的餐厅的事情。
　　
　　从那些询问的人口中得到肯定的答案之后，更是觉得奇怪。一家小破餐厅，怎么有那么多人询问？
　　
　　商经纬跟白浩然那么多年，眼界自然也高。罗宋餐厅说是好吧，其实也就那么回事，不见得有多雅致或者有特点，那么唯一有可能的原因就是这家店东西好吃？
　　
　　他思来想去，可能也就只有这么一个原因。可是就更加想不明白了，能有多好吃？这么大的魔力？
　　
　　中午想抓着罗宋问清楚，可是罗宋去了医院交代张二二照顾好白丽，然后又回家，送李一丹去戒毒所。
　　
　　戒毒所是在比较靠近郊区的地方，罗宋带上李一丹横穿大半个锡城才到了地方，这地方搞得跟监狱似的，四面都是围墙，围墙上面是铁丝网，拉上了电，免得有些人撑不住就去爬墙逃走。
　　
　　毒瘾是病，而且是很严重的病，不能和一般病等同视之。对待一般的病人，除非是精神病患者才部分采用强制措施。可是对患上了毒瘾的人，一律都是军事化管理，然后还强制措施，扔进戒毒所一个半月的时间，这是最短的了。
　　
　　罗宋两个人到了戒毒所的时候，李一丹明显有些害怕，亦步亦趋的跟在罗宋身后，忽然站住了不走了。罗宋转身问她，“后悔了？”
　　
　　李一丹摇摇头，脸色苍白，“能不能不进戒毒所。你要扔下我吗？”
　　
　　“你听话。”罗宋看着她说，“你相信我吗？”
　　
　　李一丹支吾不知道说什么好。
　　
　　“这样说，我和你之前不认识对吧？我没有理由帮你，可是我帮你，把你送到这里来。这会很痛苦，戒毒的过程都会很痛苦。可是我不会害你，如果想要害你，昨天我不带你回来就足够了，我没必要费那么大心思和麻烦，把你带回来，然后联系你的父母……”

第一卷  第一百六十二章 都是好人  本章字数2092
　　李一丹忽然说，“我没跟父母说……”
　　
　　罗宋愣住，冷眼看着她，“你没说？”
　　
　　李一丹顿时吓了一跳，委屈的说到，“罗大哥，我求求你，不要跟我父母说这个事情，我不想让他们为我担心，让他们失望。”
　　
　　“你早知道会这样，当初何必要这么做？”罗宋怒其不争的说道。
　　
　　“罗大哥，要不，你等我戒毒完了，再跟他们说好吗？我不想让他们看到现在这样的我。我是寄读生，爸爸妈妈都是农民工，如果知道这事情之后，肯定会抛下来工作，我实在是不想让他们失望……”
　　
　　罗宋叹了一口气，点点头，率先进了门。李一丹也跟着出去，一直低着头不敢再说话。
　　
　　曾经我们小的时候上学，老师说毒品的事情，好像离我们真的很遥远。可是实际上，毒品这种东西，一点都不远，可能就在我们身边，我们身边的人可能就是受害者。
　　
　　昨天已经联系过戒毒所，所以有人专门过来接待，等两个人进大门，然后是一个办公室里面，一个女的接待的两个人，那人看了一眼两个人，下巴点了点，“是她？”
　　
　　罗宋点头，“您多费心。”
　　
　　“嗯。”女的是戒毒所的所长，叫李菁易，其实她对这些吸毒的人也没好感，只是工作指责让她见识过太多这样的人。戒毒所里面的人，不少都是二次三次甚至更多次进来的人，知道瘾君子很难戒掉毒瘾，这种人，基本上就是社会的废人。
　　
　　当然也不会有好脸色看。
　　
　　“多长时间了？”李菁易问道。
　　
　　李一丹半晌不回答，罗宋也不知道，就扯了扯她的衣服，“在问你话。”
　　
　　“啊……”李一丹一个哆嗦，怔怔看看罗宋，又看看李菁易，“什么？”
　　
　　“问你吸毒多长时间了？”所长大人不耐烦的说道。
　　
　　“三……三个月……”李一丹支支吾吾说。
　　
　　李菁易又看看罗宋，“你俩什么关系？”
　　
　　罗宋摇头，“没关系。”
　　
　　“没关系？”李菁易的声音拔高几度，她不相信，两个没关系的人，怎么可能送人来戒毒所？事实上她觉得自己比罗宋见识多多了，无非就是情侣或者兄妹这样的关系，可是说出来怕丢人，所以不说。
　　
　　“确实没关系。”罗宋想了想，看李一丹一眼，“李大姐，您能先给他办一下手续，她具体的事情我再跟你详细说可以吗？”
　　
　　“要说在这里说，我没时间跟你瞎扯。”李菁易很是不耐烦，想了想叹口气，“其实人来这里，没什么面子不面子的事情了，你把事情说清楚，我来安排。”
　　
　　李一丹半天不说话，这会儿鼓起勇气说，“罗大哥，你都说出来吧，我没关系的。”
　　
　　既然当事人都不在乎了，那就说呗。罗宋几句话把前天晚上的事情大致说了一下，把男的名字隐掉，然后把其他的事情也说的不多，说的李菁易有些发怔，“真没关系？”
　　
　　罗宋点头，“真没关系。”
　　
　　李菁易有些不可思议的看着罗宋，呵呵笑了一声，“你这个人还真有意思，这种事情你也帮忙。”
　　
　　罗宋也笑，“碰上了，不想让小姑娘误入歧途，求您个事情，李一丹放在您这里，您多关照一下。”说着直接把带来的一个纸袋子放在桌子上，里面足足有五万块钱，在这个社会上，用钱来开路，是最方便的事情。
　　
　　“你这是什么意思？”李菁易笑，“瞧不起我？”
　　
　　“不不不，您误会。”罗宋摆手，“我知道说这个事情有些为难您，可是希望你给小姑娘特别照顾，我知道戒毒所里面都是些什么人，我不希望她被别人欺负，您看着给她安排一个好一点的环境。她才十七岁，而且吸毒的时间不长，如果戒毒效果好的话，以后大好的青春，和别人不太一样。”
　　
　　李菁易哀叹着点点头，十七岁的女孩子就染上毒瘾，的确很可惜。但是也正如罗宋说的，如果真能戒掉，以后还有大把的青春。
　　
　　“行吧，我也算是做件好事。”李菁易把钱收了起来，然后拿出来一个收据，写好了给罗宋，“这个你收好。”
　　
　　李菁易也算是好人，只是在瘾君子堆里面呆的时间长了，见得多了都是这种瘾君子，在欺诈和谎言中过了一天又一天，再大的耐心也被磨尽了。所以刚刚说话很是不耐烦。
　　
　　罗宋没矫情，把收据收下来，然后对李菁易鞠躬，“李姐，我提前谢谢您。”
　　
　　“别光谢我一个人，戒毒所里面那么多人。”李菁易笑着说道，也觉得罗宋这个人很有意思，十个好人。说起来，罗宋很少和别人说软化，很少跟别人点头哈腰，这次为了李一丹，罗宋又赔钱又鞠躬的。
　　
　　“都谢。”罗宋说，想了一下，“我过段时间会有一个酒店开业，如果赶得上趟的话，到时候请您到我酒店里面捧场。我免费服务您，还有戒毒所里面所有的同志们。”
　　
　　“你可说话算数。”李菁易笑着说。
　　
　　把李一丹送进去，临走之前李一丹扒在门口看罗宋，罗宋对她说，“好好改造，好好戒毒，听李姐的话，等你戒掉了毒瘾，我接你出来，还有邢楠楠他们一起，都来欢迎你出来。”
　　
　　说着自己心里面也难受，这种事情的确让人不舒服。
　　
　　然后开车回家，一天都心里面老大不开心。下午三点多的时候，邢楠楠打电话过来问情况，罗宋说，“送进去了。能不能戒掉，就看她愿不愿意好了。”
　　
　　邢楠楠千恩万谢，其实这个小丫头心也不错，以前学小太妹，也是也没做什么伤天害理的事情，也没拿自己的身体开玩笑。怎么说呢，她其实是一个挺懂事的女孩子，就是有时候脑子笨，做事的方法不对。
　　
　　然后是照理做饭，给白丽来回送，白丽就笑话他，“你难道就不忙吗？”
　　
　　“忙，我可忙了。”罗宋换了之前的说法，之前都说闲的不行。把张二二拉出来，“我是不是没跟你说过工资的事情？”
　　
　　张二二不说话，的确到现在小半个月了，从来没提过工资。不过之前罗宋给她一万块钱买手机什么的，就花了几千，剩下的钱全部都攒着没动。

第一卷  第一百六十三章 束红传召  本章字数2028
　　张二二觉得老板没谈过工资，那么之前给的，只是暂时存在她那儿，不能乱动的。
　　
　　“别不说话，你不说话我心慌。”罗宋笑着逗她，“你看吧，你是我员工，我给你开三千一个月可以吗？”
　　
　　张二二还是不说话，想着这个工资是不是有点高了，而且拿着是真心慌。她到店里面开始打工到现在，真正满打满算，工作也不过五天，大部分时间就在家里面，给罗宋一家人准备一下早餐，不知道多清闲。
　　
　　拿三千块钱有点儿高，而且吃住都是在老板家，想了半晌抬头想说高了。
　　
　　可是罗宋却继续说，“你照顾白丽的工作是额外的，另算。我给你每天算两百，可以吗？”
　　
　　张二二脸涨红，“老板……”
　　
　　“觉得低？”罗宋绷住笑问，“如果觉得太低的话，就稍微忍耐一下，等新店装修好了，到时候应该会好一点的。你看，现在老店也不开门，我这没收入的……”
　　
　　张二二连连摆手，“我不是这个意思老板，我是说，你要是有困难的话，先不给我发工资也行。而且之前您给我一万块钱买手机，还剩下很多，再加上之前店里面的收入，也都在我那儿，一直没机会交给你。我都有记录的……”
　　
　　罗宋哈哈笑起来，“逗你呢。不过是要好好算一下你的工资，我没头绪，回头再说，你不要觉得有吃亏，放心，你老板不会亏待你的。”
　　
　　张二二重重点头，“好的老板。”
　　
　　罗宋进病房，白丽又笑着看他，“你干嘛欺负二二？”
　　
　　“我才没欺负她。”一会儿问她，“感觉怎么样了？”
　　
　　他问的是伤，白丽皱了皱眉，小声说，“还有点儿疼，而且有点儿痒。”
　　
　　“痒好，说明伤口开始愈合了。不过你千万别挠，忍一忍就过去了。”罗宋也开心，没想到能恢复的这么快。按照这种情况发展，用不了一周的时间，就能出院了。罗宋想问会不会留下伤疤，不过白丽不知道，医生也说不好，要看伤口完全愈合之后的情况才知道。
　　
　　白丽问他，“你的那个罗宋餐厅是不是要关了？”
　　
　　罗宋点头又摇头，“之前的铺面房租快到期，就从旁边重新租了一个，还叫罗宋餐厅。我让商老帮忙给盯着装修，应该用不了几天就搞定。”
　　
　　“那破店。”白丽喜欢笑话罗宋，不过有些儿不开心，“我好像还没去看过。”
　　
　　“没啥好看的，去哪里吃饭的又不是什么有钱人，都是大老粗和学生。你弟弟以前还在我店里面跟别人表白过呢。”
　　
　　白丽顿时来了兴趣，先噘着嘴说，“我以后也不是有钱人了。”然后立刻把注意力转到白浩的身上，“那女孩子怎么样？这小屁孩看来也长大了。也不跟我说，哎，不把我当亲人咯！”
　　
　　罗宋看白丽表情丰富的，哈哈大笑，然后把之前白浩表白被拒的事情说了出来，白丽就捂着嘴咯咯笑。又有点儿不爽，“竟然敢瞧不上我弟弟！”挥舞着小粉拳要揍人的架势。
　　
　　突然电话铃响起来，不认识的号码，接通之后，是个女人的声音，冷冰冰的听着蛋疼，说“下午来派出所报道，雪浪派出所。”
　　
　　罗宋愣了一下，试探问道，“束红？”
　　
　　是束红，雪浪派出所能这么对罗宋说话的女人，就只有这么一个人。对方不说话，罗宋咂咂嘴，“你们人民公仆要提高一下自己的姿势水平，对群众要和蔼，知道吗？”
　　
　　束红又停了两秒钟，说，“来报道。”然后啪挂上了电话。
　　
　　罗宋很是蛋疼，白丽问他，“有事情？有事情你去忙你的，不用管我的。我这边不是大动作，都没事情的。”
　　
　　罗宋点头，吩咐张二二把她照顾好了，然后带着饭盒出医院。
　　
　　二十多分钟之后到派出所，车停下来，罗宋只身进去，然后束红眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子过来，直接上来就是大手铐，把他拷了起来。罗宋笑，“能问一下什么事情抓我？”
　　
　　“严重伤害。”束红冷冰冰的说道。
　　
　　是崔博这家人。崔兆是副市长，儿子被人打得很惨，凭着他的能力，把人抓紧警察局里面跟闹着玩似的。甚至，崔兆不用特别打招呼，就按照正常程序走，也能让罗宋脱下来一层皮。
　　
　　不过崔兆到底不敢把事情闹得太大，不然的话，儿子吸毒的事情，不光彩，很有可能在他的仕途上留下来昏暗的一笔。
　　
　　拷上之后直接扔进审讯室，束红主审，旁边还有一个小王，见过两次的那个小王。罗宋问束红，“你们屈头儿呢？”
　　
　　“是我问你。”束红冷哼一声，“别想着屈头儿了，出差去了。这次没人护着你。”
　　
　　巧了这个时候手机响了，罗宋手被拷上，没法拿手机，肯定是没法麻烦束红，就对小王说，“劳驾，帮我接个电话。”
　　
　　可是束红却先一步窜出来，掏出来罗宋手机，冷哼一声直接掐死，把手机放在了审讯桌上，“从现在开始，你不能和任何的外界联系。”
　　
　　罗宋靠着椅背，看着束红，“我这是落在你手上了？”
　　
　　“是，而且你死定了。”束红恶狠狠的瞪着他。就在前几天，罗宋在医院狠狠的训斥了束红一顿，让她很没面子。
　　
　　早上接到了崔兆的报案，笑话，那可是副市长，束红接到接线员的报告之后，立刻十万火急的把情况了解清楚，然后传召罗宋。
　　
　　“说吧，前天晚上八点到九点这个时间段你在哪里？”束红一副公事公办的样子。
　　
　　罗宋不跟她计较，直接如实回答，“我在似水年华ktv。”
　　
　　束红脸上一阵喜色，这是明显要招供。作案的时间是有的。
　　
　　“你去那里干什么？”
　　
　　“救人。我朋友给我打电话，说有人强迫她吃摇头丸。”罗宋继续如实回答，“我听了就生气，然后过去救人，把我朋友，还有我朋友的朋友，从KTV的包厢里面带出来。
　　
　　束红愣了一下，她了解的情况和这个有些出入。

第一卷  第一百六十四章 商量营救  本章字数2053
　　罗宋没给束红继续提问的机会，把全部事情说了出来，“报案的那个人，是不是崔兆？”
　　
　　“是崔兆的话，你去查。我觉得你不应该是那种畏惧强权的人吧？他有个二儿子，我不知道叫什么，就是两天前晚上在似水年华强行给别人喂摇头丸的人，六个女孩子有三个被喂了，另外三个人没喂。我不会告诉你名字，只能告诉你，六个人都是高中生。”
　　
　　“我把人拉出去包厢，带着人来堵我的是崔博，崔兆的大儿子。我不光揍了崔兆的二少爷，还扇了崔博几个耳光。就这样。”罗宋直接来了个死猪不怕开水烫，任由束红怎么折腾。
　　
　　束红想了好半天，问，“你打人没？”
　　
　　“我说的还不清楚？打了，而且没出意外的话，把那个二少的腿打断了，还有当时在房间里面堵我的人。扇了崔博几个耳光，你都给我算上。”罗宋更加嚣张，“最好让这帮人告我，他们最好也把我送进监狱里面。”
　　
　　“你说崔琦吸毒吃摇头丸，你有证据吗？你说的你救得那几个女孩子，把她们的联系方式给我。”束红说，心里面也开始纠结起来。
　　
　　如果罗宋说的是真的话，那这事情，还真不能全部赖他。不过他打伤人是板上钉钉的事情。
　　
　　罗宋想摊手，可惜手被铐上了，只好不爽的说道，“没联系方式，就算是有，我也不会给你。”
　　
　　束红一拍桌子就开始瞪眼睛，“你什么意思？我找她们来时配合警方工作。”
　　
　　“屁的工作。”罗宋愤怒的说，“我说一个名字，李一丹。记住这个名字，就是你刚刚说的那个叫崔琦的女朋友，知道她现在什么情况吗？在戒毒所里面，强制戒毒。十七岁，一个女孩子，刚刚高三，被崔琦骗的吸毒，三个月时间。”
　　
　　“那刚应该配合警方工作。”束红丝毫不退让，“在戒毒所？”
　　
　　罗宋抬起来手铐狠狠的敲在身前的横板上，哐哐哐想，“束红我警告你，我告诉你名字没问题，可是你要是敢去骚扰她，无论什么时候，被我知道了，我不管你是不是警察，我会揍你。”
　　
　　在警局里面扬言要走霸王花的人，恐怕独此一家，再无分店。
　　
　　“你什么意思？”束红也是勃然大怒。
　　
　　“我没什么意思。你给我记住，李一丹被人弄得吸毒，十七岁的女孩子，被折腾成这样，是你们警察办事不利，让毒品流传。你查案子我不管，可是我希望的是她能戒毒出来重新洗心革面，以后还有大好的青春。”
　　
　　束红默默，没说话，问询结束，把罗宋暂时收押起来，手机什么的全部都给没收了。而且关机，让一切外人都联系不上他。
　　
　　刚刚的电话是孟哲打的，还没接通就挂上，气得跳脚。张松也是这打过去，关机同样没接通，伤人有些蛋疼，不知道发生什么事情。
　　
　　不过想，就算是发生什么事情，也没啥大不了的。
　　
　　这种情况一直持续到晚上，赵姿孟运还有刘小妹回家，罗宋还是没有任何的消息，电话也打不通，这才觉得情况有些不对劲了。
　　
　　赵姿打电话给张二二，知道了下午罗宋还在医院里面，接了一个电话出去的，然后得到了一个名字“束红”。
　　
　　张松联想到昨天郭敬找人来砍罗宋，把这几天的事情联想在一起，“我觉得是崔家或者是郭嘉报警。”
　　
　　“操！报警？”孟哲直接出离了愤怒，“妈的，真会玩。”
　　
　　“咋办？”孟运有些着急，这会儿黑少和耗子出来，大概把事情说了一下，几个人凑在一起商量对策，黑少哈哈笑，“你们一群没卵蛋的家伙，直接拉人去劫狱呀！”
　　
　　一群人跟看疯子似的看黑少，唯独耗子觉得理所当然。以前一高没少干劫狱的事情，不过这里不是国外，而且一高的人手也不足，根本不可能劫狱成功。“这个别扯，想其他的办法。”
　　
　　“你们想，我不想。”黑少翘起来二郎腿坐在沙发上。
　　
　　“不行的话我再去找黄兴。”孟哲有些蛋疼，再搭上一个人情，估计黄兴就真的跟孟家搞得不清不楚了。上次罗宋进派出所，就是找的黄兴帮忙，可是最后帮忙也没帮上大忙，罗宋在派出所大闹了一场，把林森打得吐血。
　　
　　一群人着急上火，赵姿反倒是有些悠闲，楚化龙问她，“你在想什么？”
　　
　　赵姿摇头，“什么都没想。我觉得你们担心的过分了。”
　　
　　赵姿对罗宋有一种莫名的自信，觉得这种事情根本算不上什么大不了的。
　　
　　几个人面面相觑，耗子和黑少哈哈笑了一声，也就不管了。孟哲几个人一合计，不行，还是要救。
　　
　　让罗宋搭上一个人情的机会可不多，总之不能错过。三个人就开始苦思冥想呀。
　　
　　罗宋晚上被扔进了临时看守所关押起来，这玩意应该是叫拘留，中国法律是无论是有没有真的犯罪，如果警察觉得你有嫌疑，可以没有任何理由的把你先关上四十八小时。这是很不讲理的事情。
　　
　　罗宋进去的时候，拘留所里面的人还真不少，十八九个是至少的了。罗宋那个房间铁笼子里面就有四个人，一看他关进来，目光瞥了一下，又各自收了回来。
　　
　　等把罗宋送进来的警察刚刚离开，四个人立刻围了上来。
　　
　　“小子，新来的？”其中一个人问道。
　　
　　罗宋仰起头，好半天没动作。几个人不知道啥意思，这是特别的仪式？
　　
　　突然一声“阿嚏”巨响，罗宋一个喷嚏打在自己面前的那个人脸上，搞得他一脸唾沫星子。
　　
　　顿时就勃然大怒呀。就算是临时看守所里面，也是要崇尚丛林法则的，就是谁的拳头大谁是老大，进来不服的人，先揍一顿再说。
　　
　　罗宋知道这个规矩，他肯定不会服。不过刚刚的那个大喷嚏跟罗宋是不是服没半点关系，是真的鼻子痒痒。
　　
　　“妈的，给我揍他！”那个满脸唾沫星子的老大抹了一把脸，气得小声喊道，在看守所里面就算是嚣张也要低调的嚣张，外面还有警察看着……

第一卷  第一百六十五章 拘留所奇遇  本章字数2075
　　罗宋跟蛮牛似的撞过去，一脸惊讶的看着几个人，“你们干嘛？”
　　
　　几个人还没闹清楚怎么回事，当着罗宋最前面的人就被撞翻，哪能想到他这么大的力气，爬起来更起了，“妈的，劳资揍死你！”
　　
　　依旧小声的吼道。
　　
　　罗宋看着想笑，不过憋住了没笑，大声说道，“警察警察，我报警，有人在拘留所里面打人啦！”
　　
　　这嗓子一喊，顿时一群人噤若寒蝉不动了。一个个拿愤恨的眼神瞪着罗宋，却老老实实的坐在墙根边上不说话。
　　
　　喊声很厉害，立刻有警察拿着警棍过来，用力敲了敲铁笼子，“怎么回事？”
　　
　　罗宋立正，说道，“我要报告，我刚进来，有人要打我！”
　　
　　“怎么不打死你？”警察气得想揍人。拘留所和派出所不是一个系统，罗宋跟雪浪派出所里面的人熟悉，可是这里的人都不认识。
　　
　　警察当然知道怎么回事，哪个进拘留所的不被修理两把？还没见过谁这么大喊小脚的。
　　
　　可是人都来了，警察也不能当着什么事情都没发生，警棍又敲了敲铁笼子梆梆响，指着原本里面的几个人说，“都老实点，别给我找麻烦。”
　　
　　“刘头儿放心，我们绝对不找麻烦。”刚刚那个被吐了一脸吐沫星子的人配笑着说道。
　　
　　“这还差不多。”刘姓警察提着警棍晃晃悠悠的走了。
　　
　　等脚步声远了，几个人又围了上来，“小子，你很不识相呀？！”
　　
　　“什么叫识相？”罗宋反问道。
　　
　　这个反问问答好，顿时一群人被问住了，是呀，什么才叫识相？
　　
　　拘留所里面教训新人这是不成文的规矩，不知道什么时候流传下来的，也不知道什么时候会结束。他们只不过是把这个光荣而伟大的传统继承发扬下去罢了，哪里会去思考这个问题。这跟某个“我们从哪里来，我们又要到哪里去”的哲学问题，一样都没答案。
　　
　　“小子，你找抽是不是？刚和我们虎哥这么说话？”吐沫星子没说话，旁边的小瘪三说话了。这个人瘦高个儿，一脸的猥琐样子。罗宋就笑，问他，“你怎么进来的？是不是猥亵女的？”
　　
　　瘦高个儿一愣，气得上去就要打一拳。罗宋用手挡开，问唾沫星子，“能和平相处不？”
　　
　　吐沫星子冷笑一声，“你有什么资格跟我和平相处？”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“你们打我我还是会喊的。”
　　
　　“竹竿，捂住他嘴巴！”吐沫星子一声令下，刚刚的瘦高个儿头个儿冲上来，伸手要捂嘴，其他几个人拳头也要砸过来，罗宋又是大喊一声，“打人啦，又打人啦！要打死人呀！”
　　
　　然后直接一胳膊挡开那么多拳头，跳到一边墙角看着一群人跟看猴儿似的，突然身后不知道什么东西动了一下，罗宋吓一跳，又跳开，一个不慎被砸了一拳，简直气死。
　　
　　定睛一看，原来墙角的阴影里面还躲着一个人，只是一直没发出声音，罗宋都不知道还有个人藏在这里，瘦瘦小小的样子，也不说话也不动作，被罗宋撞了一下一点不亏。
　　
　　不过被撞了这个人也不吭声，就换了一个窝挪了一下，又双手抱膝盖继续不说话装泥佛。
　　
　　罗宋大声叫，一帮监狱里面的人又是气得咬牙切齿，不敢乱动，一个个回到墙角很老实的老好人样子。刚刚的警察还没回到办公室又听到大叫，气得跺脚就过来了，大声喊，“是不是以为我不敢打你们？是不是以为我不敢打你们？”
　　
　　罗宋指着一帮人说，“他们要打我，你管不管？”
　　
　　“能好好待着吗？”警察用力的把警棍敲在铁笼子上，“再敢闹腾我保准关你们的紧闭！”
　　
　　“可是这帮人打人，你不管？”罗宋看着警察笑着问，不过灯线比较暗，笑的也不明显，看不出来。
　　
　　“不管！”警察气没出撒，用力的敲了敲铁笼子，说，“谁在发出来一点声音，所有的人关禁闭！”
　　
　　关禁闭是关进小黑屋，小黑屋很小，关上门窗就连一点光线都没有，关禁闭最少二十四小时起步，没人说话，挪动身体都觉得很难受，没有光线，就跟是世界完全隔绝了似的。人最怕的，其实是寂寞。
　　
　　苏联的一个宇航员，有一次是一个人上太空的，在上面呆了三天，下来之后就抑郁了。上太空也是一件与世隔绝的事情，广袤无垠的太空那真是一个人呆着。不过那还好，还能通过卫星电话跟别人联系。
　　
　　在小黑屋里面是不可能的。
　　
　　警察气愤的走了，号子里面的几个人也气，没想到来了这么一个不上道的人，一会儿的功夫折腾两次都把警察给折腾过来，几个人看向虎哥，不知道还要不要继续整罗宋。
　　
　　可是没想到罗宋自己站了起来，伸懒腰，掐关节，咔咔咔咔的响，笑眯眯的看着几个人，“你说，我揍你们你们敢发出声音不？”
　　
　　虎哥站起来，“你小子找死？”
　　
　　罗宋疯狂摇头，叹了口气坐下来，对一帮人渣说，“算了，不揍你们了，咱们和平相处好不好？电视上不是说了吗？和平发展是硬道理！”
　　
　　虎哥以为罗宋是服了，对旁边的几个人使了一个颜色，五个人再一次围了上来，“小子，能不喊吗？”
　　
　　罗宋昂首看着几个人，“我不喊，你们也能不喊吗？”
　　
　　“都不喊？”虎哥在跟罗宋交换条件。
　　
　　“成交！”罗宋站起来跟虎哥伸手，“咱们君子，不乱来。”
　　
　　虎哥笑了，只要不喊什么都成。然后也伸手过去，可是两个人手还没握上，罗宋直接扬手，“啪”的一声直接扇在脸上，特别响亮，在黑夜里面脆又响，虎哥没反应过来，盯着他，罗宋竖起来食指靠在嘴边做了一个禁声的手势。
　　
　　“说好了不许叫！”罗宋笑眯眯的看着五个人，“可不能说话不算数。”
　　
　　“妈的，给我揍！”虎哥扯着嗓子小声吼道，顿时一群人就拳脚相加。
　　
　　罗宋也不含糊，不过不是再用巴掌，而是一拳怼一个，都是往肚子上胸口上砸，这地方都是肉，一拳打过去就一声闷响，一会儿的功夫，都弓着腰倒在了地上。

第一卷  第一百六十六章 跟你玩游戏  本章字数2041
　　打完之后罗宋拍拍手坐在墙角，这块地方有个小床，看来还算是比较整洁的。以前是虎哥晚上睡觉的地方，这会儿完全被罗宋霸占，躺在上面翘起来二郎腿。
　　
　　一会儿的功夫呼噜声就响了起来。
　　
　　罗宋根本不在乎躺在地上的那帮人，就他的警惕性，别人拳头还没落下来，条件反射就能一扫而过。
　　
　　可是虎哥一群人不知道呀，勾着腰半天才站起来，缓过来劲，五个人又围在一起小声说话，最后决定定罗宋半夜睡得死了才下手揍，一定要把他揍出屎来。
　　
　　可是结果没讨论出来的时候，罗宋就开始呼呼大睡起来。几个人顿时傻眼，这货的傻子吗？
　　
　　几个人熬呀熬，熬了快笑半个小时才站起来，在虎哥的招呼下，又把罗宋围了起来。虎哥旁边的那个瘦高个儿忽然从口袋里面摸出来一个锋利的铁片，嘿嘿一笑交给了虎哥，“虎哥，用这个！”
　　
　　一直躲在墙角的那个小伙子抬起了头看了看一帮人，他动作很轻，可是还是被虎哥几个人发现，狠狠瞪了他一眼，“看什么看？信不信劳资把你的眼睛抠出来？”
　　
　　小伙子忽然跳起来，用力的推了一把罗宋，罗宋却翻了一个身，竟然背对着几个人继续睡觉。
　　
　　原本虎哥几个人被小伙子的动作吓了一跳，可是没想到罗宋没醒，顿时乐了，“等会儿再收拾你！”
　　
　　然后虎哥手里面的铁片对着罗宋眼睛狠狠的捅了下去。
　　
　　可惜的是，还没捅到人，罗宋翻身一个扫腿，几个人猝不及防直接被扫倒在地，罗宋抓起来几个人，掰着脑袋狠狠就撞在一起，虎哥跟那个瘦高个儿是特殊待遇，两个人一撞，顿时两眼昏花眼冒金星，趴在地上恶心干呕半天不好。
　　
　　其他的人，有一个算一个，都被罗宋用这招来了一个脑震荡，剩余的那个，找不到人撞，只好被罗宋甩起来对着大地母亲来了个亲密撞击。
　　
　　恶心干呕那时轻微脑震荡的身体现象。
　　
　　剩下的时间，罗宋再也不管一帮人，躺在床上继续睡大觉。经过好几次 的教训，这帮人终于服气了，再也不敢打罗宋的主意。
　　
　　不过天蒙蒙亮的时候，一帮人有开始有心思了。他们打不过罗宋，可是昨晚半夜给罗宋通风报信的那个小伙子他们打得过呀，之前那人进来的时候，一帮人就修了过好几顿了，没想到竟然还不服服帖帖，给这尊瘟神提醒。
　　
　　所以虎哥早早醒了之后，一个个把人推醒，然后往小伙子身边怼，用脚尖把他踢醒，小伙子叫王子波，被提醒了之后抬头看着五个人，抱着腿往墙角缩了缩，不说话。
　　
　　“小子，你是不是想死？”虎哥恶狠狠的说道。
　　
　　王一波不说话，低着头不知道在想什么。他进来的时候就被修理了不知道多少遍，知道不能跟这帮人乱说话，无论说好话还是说瞎话，反正是要挨揍，还不如省点力气。
　　
　　“给我揍！”虎哥一声令下，他是传说中的狱霸，其实在拘留所里面带的人都不会停留太长时间，就是一个临时性的羁押。虎哥是靠着一双拳头在这里打了快十天，有了现在地位。
　　
　　没想到昨天晚上被罗宋搞得灰头土脸，现在继续要一场胜利来证明他的实力。
　　
　　所以就拿王一波下手。
　　
　　拳头还没落下，背后一声懒洋洋的声音，“你们在干吗？”
　　
　　五个人齐齐一个哆嗦，站起来脸色难看的望着罗宋，虎哥陪着笑说，“没干嘛？”
　　
　　“没干嘛是在干吗？”罗宋掏着耳朵看着几个人，“你们是不是想打人？你们怎么能这样？咱们能在一个房间里面呆着，这是有缘分。不要动不动就打架，要是真想打架的话，你们来找我，我跟你们打。”
　　
　　瘦高个儿连连摆手，“大哥你误会了，我们闹着玩呢，不是打架。”
　　
　　说着还弯下腰跟王一波哥俩好。
　　
　　王一波还是低头不说话，也不看人，也不跟罗宋诉苦，就跟和这个世界完全不搭的感觉。
　　
　　罗宋上去一脚踹，把他踹走，“别烦人，睡觉去不好吗？”
　　
　　说完看了王一波一眼，也不多说话，继续躺在床上打呼噜。
　　
　　这边又睡着，虎哥几个人也不敢再有什么小动作，一直等到天亮。罗宋等到太阳从小格栅窗照了进来才醒过来，伸了一个懒腰，“昨天晚上睡得不错，你们几个人也不错，如果能少折腾一点，就更好了。”
　　
　　虎哥几个人盯着熊猫眼，明显没睡好的样子。罗宋看看一帮人，又看看虎哥瘦高个儿，砸吧砸吧嘴巴，觉得很无聊，大好的时光不能在这里耗费呀，就站起来，走到虎哥几个人面前。
　　
　　这帮人明显是一个小团伙，凑在一起远远看着罗宋，也不说话。看到罗宋走过来，顿时一个个警惕起来，虎哥站起来退后一步，看着罗宋，“你想干嘛？”
　　
　　“聊聊天呗？”罗宋过来招呼他蹲下来，“别站着，我仰头看你头疼，头疼就会不爽，不爽就会揍人。”
　　
　　虎哥很想顶嘴，说你想揍人关我屁事呀，可是觉得这话说出去肯定挨揍，想了想还是蹲了下来，但是不搭理罗宋。
　　
　　罗宋把他拽过来，问他，“你是啥原因进来呀？”
　　
　　虎哥不说话，罗宋恼了，这是瞧不起我呀？
　　
　　“那咱们玩个游戏吧。”罗宋说，“这个游戏叫做“我问你答如果你不答我就揍你”，这个名字已经很容易理解规则吧？”
　　
　　虎哥愤恨的看了罗宋一眼，他笑眯眯的说，“那么咱就开始吧。第一个问题，你叫什么名字？”
　　
　　虎哥还是不说话，维持自己仅有的尊严，可是罗宋不乐意呀，一个耳光扇上去，“回答错误，不对，是不回答，所以我揍你！”
　　
　　虎哥捂着半边脸，继续很仇视的看着罗宋，他根本不在乎，继续问，“你叫什么名字？”
　　
　　大丈夫能屈能伸，所以虎哥还是屈服在罗宋的淫威之下，老老实实的回答，“吕虎。”
　　
　　罗宋点头称赞道，“回答的很好！不过没奖励，很可惜呀！”

第一卷  第一百六十七章 我帮你  本章字数2031
　　“因为什么进来的？”罗宋继续问，笑眯眯的看人，可是别人看他的笑，就觉得很假。
　　
　　吕虎继续很老实，“因为捅人。”
　　
　　他说这个事情的时候，一种自豪感油然而生。他能在这里很呼风唤雨，很大一部分原因是因为他捅人进来的，比起来那些扒手小偷，或者是经济犯，他简直不要太嚣张。
　　
　　罗宋嘴一咧，“你觉得很得意呀，要不你捅我试试看？”
　　
　　吕虎笑笑，“可不敢。”
　　
　　“知道你不敢。”罗宋白了一眼，“话说，捅死没？”
　　
　　吕虎摇摇头，“没。要是捅死了这会儿我不会在这里。”
　　
　　说是捅人，实际上就是拿刀砍人，砍了一刀已经已经调解好了，赔了小二十万。只是他现在属于治安管理拘留，要在里面待满了十五天才能出去。
　　
　　罗宋无奈摇头，“真没意思。”
　　
　　又看瘦高个儿，“你呢？”
　　
　　“我叫连竹。”瘦高个儿忙说。
　　
　　“长得跟竹子似的。”罗宋不屑的说，“是不是因为招妓进来的？或者组织卖淫？”
　　
　　连竹笑着说，“您真神了，这都知道。”
　　
　　“别他妈嬉皮笑脸的，谁跟你熟了。”罗宋脸色说变就变，连竹还没反应过来，就被罗宋吓了一跳，不知道说什么好。
　　
　　罗宋突然觉得没意思，躲一边靠在床上思考人生，过了一会儿，用脚尖捅了捅那个小伙子，“你叫什么名字？”
　　
　　小伙子抬头看了看罗宋，没说话，继续埋头，不知道是不是根罗宋一样在思考人生。
　　
　　罗宋讨了个没趣，过了一会儿又脚尖捅了捅，“你叫啥名字呀？”
　　
　　小伙子还是不说话，虎哥却过来说，“大哥别问了，他就是个闷油瓶，进来不说话的。”
　　
　　“你知道他叫啥？”罗宋问吕虎，“叫啥？为啥进来的？”
　　
　　吕虎思考了好一会儿才说，“好像是叫什么王一波的，记错了不怪我。”
　　
　　“因为啥进来的知道不？”罗宋又问。
　　
　　“偷窃。偷了一辆电瓶车卖钱。”瘦高个儿连竹说。
　　
　　“哦。”罗宋应了一声，觉得没什么意思，就行思考人生。吕虎一会儿凑过来，“大哥，你叫什么名字呀？”
　　
　　罗宋眯着眼看了他一眼，“干吗？出去找人揍我？”
　　
　　“那不行。想跟你交个朋友。”吕虎昨天知道了罗宋超级能打，想要刻意交好，以后出去说不定还有机会用得上。
　　
　　“丢不起那人。”罗宋嗤笑一声，继续闭目养神。可是吕虎却没打消这个念头，过一会儿又说，“王一波的事情我知道点儿。”
　　
　　“可是我没兴趣知道了。”罗宋睁开眼，看吕虎，“还有别的事情没？别打扰我休息！”
　　
　　吕虎心里面嘀咕，刚刚才睡醒，怎么又要休息。不过到底不敢说，叹了口气，说，“王一波是个可怜人呀。”
　　
　　罗宋睁开眼睛，“回来。”
　　
　　吕虎愣了一下，回来，“怎么了？”
　　
　　“说说吧。”
　　
　　“啊？”吕虎有些发懵，刚刚还说不乐意听呢。
　　
　　“反正无聊，就当小故事听解闷了。”
　　
　　吕虎就把王一波的事情捡自己知道的说了一下，就是一个悲催的故事，倒霉加强版。王一波家里本身就穷，高中毕业去学厨子，学了三年出来，手艺还成，可是这个社会就是一点不缺手艺好的厨子，反正也没怎么赚到什么钱。
　　
　　然后一年内老爹过世，老娘重病。王一波就筹钱给老娘治病，家都卖了还是只能吊命。这不又到了要交住院费的时候了，王一波实在没钱，几百块钱的住院费筹不出来就响了昏招，偷了一辆电瓶车去卖凑钱。
　　
　　钱凑出来了，人也进来了。
　　
　　而且那钱还是赃款，肯定不能还给王一波，现在老娘还在医院里面，王一波二十岁出头的小伙子，觉得人生真是让人绝望。在派出所里面求爷爷告奶奶，没用，一切按照标准程序走，等他出去，估计老娘也要从医院里面撵出来。
　　
　　而且，没钱还是没钱，治不了病，出去了也还是没钱。他就想自己的人生，怎么就那么操蛋。别人说上帝给人关上了门，肯定会给人开一扇窗。
　　
　　可是王一波觉得，自己被封在了小黑屋里面，就跟现在的这个拘留所似的，出不去，也看不到一点点光。
　　
　　听完了，罗宋眯了一会儿眼睛，叹了口气，站起来走到王小波面前站定，“我出钱给你妈治病。”
　　
　　王一波埋着头，身体猛然一颤，慢慢的抬起头，困惑的看着罗宋，之前他看别人的目光简直就是一片昏暗，这会儿，有了一丝亮光。
　　
　　旁边其他的五个人看着罗宋也有些不可思议，您这是在开玩笑呢？真当是在一个号子里面蹲过就是有缘人吗？
　　
　　王一波的目光困惑，“你说什么？”
　　
　　“我说，我出钱，给你老娘治病，算是谢谢你昨天晚上喊我。”罗宋咂咂嘴，“把情况跟我详细说一下，等我出去就去找你娘。”
　　
　　想了想又说，“要是你先出去的话，我给你个联系方式，去找，然后说是我说的，出钱给你老娘治病。”
　　
　　王一波的眼睛越来越亮，声音有点儿颤抖，“你说的是真的？”
　　
　　“真的假的，你不是没别的办法了吗？有这个机会，真的假的你都会试一下。”罗宋懒得纠结更多，“说说吧。”
　　
　　王一波忙站起来，有些激动，激动到身体都发抖，咚一声跪在罗宋面前磕头，“你要是真愿意救我妈，我愿意给你一辈子当牛做马？”
　　
　　罗宋受不起这个大礼，忙跳开，“妈的，起来，不起来我就不帮你了。”
　　
　　王一波只好又忙着站起来，脸上的眼泪哗哗下来，用拳头狠狠的砸脑袋，嗓子里面低嚎，就跟野兽似的，是无法抑制的激动和喜悦。
　　
　　可惜动静太大，外面有俩警察不知道发生什么事情，忙跑进来，看到王一波在发疯，对视一眼，有些无奈，他们在记录的时候知道他的事情，可是在法治社会，就是这样，很多事情根本不讲人情。可是要做的还是要做，警棍敲门，“干嘛呢？干嘛呢？安静！”

第一卷  第一百六十八章 说干就干  本章字数2079
　　王一波发泄了好几分钟才慢慢停下来呜咽，罗宋也不着急，就等他哭完了，让他把事情大致说了一下。
　　
　　其实跟吕虎说的差不太多，只不过细节更多而已。比如他老娘的病是尿毒症，花钱的地方很多，这是没办法的事情。
　　
　　罗宋打算帮他，肯定要把事情问清楚。王一波说完之后，又说，“可能会需要很多的钱，不过无论多少钱，是我借你的，以后我一定还上。”
　　
　　罗宋不置可否。认真记下来王一波他妈的地址以及在什么地方住院等情况，可是想了一下还是觉得不放心，踢了踢吕虎，“你去敲门，用力点，让警察听到。”
　　
　　“干吗？”吕虎肯定不乐意，敲来了是要挨揍的，他可不想。
　　
　　“让你去你就去，怎么那么多废话？信不信我揍你？”罗宋生气。
　　
　　吕虎想了一下，可能还是觉得罗宋揍跟警察揍是两种不同的概念，最后还是屈服了，就用力的摇笼子大声喊，又敲又打，很有层次感。
　　
　　果然不到两分钟，警察又来了，一看到是吕虎，顿时气得大喊，“是不是想死？”
　　
　　吕虎也郁闷呀，我也不愿意这么做呀，是别人逼我做的。昨天晚上到今天天亮，警察都是这俩，为了这个监室来来回回折腾好好几趟，简直是精疲力竭。
　　
　　罗宋笑着对他说，“找你麻烦点事情呗。”
　　
　　警察一看罗宋，顿时鼻子快气歪了，“又是你？你真以为我不敢打你？”
　　
　　“按照法律规定的，你还真不能打我。”然后脸色一正，“说正经事情，别打岔。”
　　
　　警察气得要用警棍砸人，罗宋却隔着一个铁栅栏慢悠悠的说，“我想给王一波一笔钱，让他救他妈，您受累，跑个腿成不？”
　　
　　警察一愣，“你帮他？他妈是尿毒症……”
　　
　　“我知道，反正我有钱。”
　　
　　看着说的话多有底气，罗宋真想把这一刻找个手机录下来让别人看，这才是有钱人的范儿。其他几个人看他的眼神都变了，罗宋咳嗽一声，“别岔开话题呀你们？”
　　
　　谁岔开话题了呀？就没人说话。
　　
　　罗宋继续说，“兵不等人，你穿着警服，也算是个好人，麻烦跑个腿成不？或者最不济，打个电话，总可以吧？”
　　
　　“你等一下，我去跟人商量一下。”警察匆匆离开，王一波在旁边一个劲的谢谢谢的，感觉着几个月的支撑一点都没白费，如果不是撑到这一刻，或许早一点放弃，就没有现在的这个机会了。
　　
　　又觉得之前错怪上帝是不是有点儿过分了。
　　
　　过了一会儿两个警察一起过来，不过不是之前的两个，其中一个是，另外一个人肩膀上扛得星证明他至少是科长以上级别的，过来看看罗宋，“你之前有要求？”
　　
　　罗宋只好不厌其烦的把事情又再说一遍，警官看看他，“你真不错。”
　　
　　这是答应下来，专门把罗宋还有王一波提出来，送到一个专门的房间里面把事情处理好。罗宋不记号码，只好又去证物科把手机取来，昨天被束红关机，一开机，顿时几十个短信还有电话飚了过来，嘟嘟嘟嘟的响个不停。
　　
　　警官笑着说，“你还是个大忙人。”
　　
　　“哎，有钱人都这样。”他很装逼的吹牛，想了半晌不知道给谁打电话，后来觉得商老比较稳妥，就打过去，“商老可在忙？”
　　
　　“罗先生，您有事情吗？”商经纬不说自己是不是有事，先问是什么事情。
　　
　　“的确有个事情，需要你跑一趟医院。”
　　
　　商经纬忙说，“小姐的早饭，我已经让二二送过去了。”
　　
　　“不是白丽在的医院，是锡城二院，需要您去跑一趟，给一个叫刘素的人缴费，并且让医院给她做换肾手术，钱不够的话你就去找孟哲或者宋逸仙，他们有钱。跟他们说，先垫上，我出去之后还给他们。”
　　
　　话没说完，就听到手机被夺走了，然后孟哲的声音进来，“罗宋？”
　　
　　“我不是。”他立刻矢口否认。
　　
　　“信不信我揍你？”孟哲气得叫，他们三个人在外面想了一晚上辙，罗宋还这态度，的确招人恨。
　　
　　罗宋笑，“想揍我你需要先进来再说。”
　　
　　警官看着他耍宝，心里面说，还真把这里当成自己家了？
　　
　　“妈的，劳资肯定是脑子抽了才要救你出来。”孟哲气得咬牙切齿。
　　
　　罗宋想了一下说，“我的事情不急，刚刚我跟商老说了一个事儿，可能需要你帮个忙，这个事情比较急。行了，我手机要上缴了，回头你记得来看守所来看望我，记得带一些水果来。”
　　
　　然后不等孟哲说话就挂上了电话，问警官，“我还能再打几个电话吗？”
　　
　　他琢磨着孟哲知道了，其他的人肯定也知道了，瞒不住就要报一声平安，总不能让人干着急？
　　
　　只好顺着电话打过去，先是赵姿，然后是孟运，还有刘小妹和白丽，好奇的是，有一个之前的司机朋友夏升打过来的电话，也拨打过去，“你好呀？”
　　
　　夏升声音有点儿沉闷，“罗宋？”
　　
　　“是我，怎么？”
　　
　　“现在没事了。昨天想找你喝酒来着。”夏升说。之前罗宋说，要请他一起喝酒，算是交朋友的话，不用太当真，不过真要是夏升提出来，他肯定会赴约。
　　
　　罗宋“哦”了一声，说，“昨天出了点儿事情，等我回头忙完了找你喝酒。”
　　
　　“成吧。”夏升有点儿意兴阑珊，挂上了电话。
　　
　　警官看着他，“你还真忙。”
　　
　　罗宋笑了笑，手机再关上，交还给警方，事情交代好了，两个人又回到监室里面。
　　
　　继续无聊被，过了一会儿吕虎主动靠过来，“兄弟，交个朋友？”
　　
　　罗宋笑，“挨打打爽了？”
　　
　　吕虎讪笑，“不打不相识。没想到你是个大好人，我这个人把虽然人品一般，可是也敬佩好人，你这样的，我佩服。”说着竖起来大拇指。
　　
　　“您谬赞。”
　　
　　吕虎就跟打开了话匣子似的，继续表现自己，“你别看我这样好像不是什么好人，可是我也向往成为一个好人的，我觉得我这种人接受一下先进教育，也能成好人。”
　　
　　“您要是成为好人，会把真的好人都吓跑的。”罗宋吐槽说。

第一卷  第一百六十九章 崔琦进宫  本章字数2065
　　					

　　吕虎不乐意呀，可是又不敢跟罗宋翻脸，还是赔笑着说，“你别看我这个人有时候喜欢欺负人，可是我这个人的心是好心。我也想帮王一波来着，可是我帮不了，也没啥钱。一个尿毒症至少要小百万……”

　　罗宋瞪大眼睛，“小百万，那么多？”

　　吕虎愣了一下，敢情你不知道呀？

　　王小波也愣了一下，不会是刚刚给了希望，这会儿又说没钱吧？他忙说，“罗大哥，你放心，我肯定把钱还上。”

　　罗宋哈哈笑道，“我逗你们呢！”

　　几个人心里面嘀咕道，跟你又不熟，你逗什么逗？

　　一会儿监牢里面又送来一个人，大早上的就有人被抓了起来，罗宋一看那个人的样子，顿时乐了。是崔琦，就是李一丹的前男朋友，给几个女孩子拼命喂摇头丸的人，怎么这会儿也送进来了。

　　而且还是在一个监牢里面。

　　不过看到外面送崔琦进来的人就知道了，是束红。

　　束红这个人吧，不能说是坏人，甚至可以说是教科书似的好人。做事情一丝不苟，按规章办事。可是有一点不好就是，太按规章办事了，不知道变通，书上说是好人的就是好人，书上说是坏蛋的就是坏蛋，还是个高材生，不知道这些年学的东西是不是都长在胸上了。

　　罗宋看到束红没好脸色，不过看到崔琦觉得有意思，凑过去问，“兄弟，也进来了？”

　　“不许交头接耳！”束红冷喝一声，“送你进来不是让你们串供的！”

　　罗宋翻了一个白眼，“我跟他是对头，你见过对头串供的吗？”

　　有个不认识的警察跟束红说，“抱歉呀，最近人比较多，按理说这两个人，不应该关在一起的。”

　　束红不好说什么，其他监室的人都已经塞满了，也不怪最近事情多，而且治安事件多，只能让崔琦和罗宋在一个监室里面。可是束红看到吕虎几个人都鼻青脸肿，身上青一块紫一块的，就罗宋和王一波完好无损，顿时又气，“是不是你打的？”

　　罗宋摆手说谎话，“可不敢乱说，也要有人承认才行。”

　　说着把吕虎揽过来搂住肩膀，“刚刚说，咱俩是朋友，现在是了，不许反悔！”

　　吕虎一个劲的忙点头，“不反悔。”又对束红说，“警官，我们身上的伤是昨天摔跤来着，没事的。当做是锻炼身体了。”

　　罗宋不继续扯淡，问束红，“这货你抓的？为啥？”

　　“你说为啥？”束红看到罗宋就很生气，不知道为什么。前两天因为史密斯的事情，还觉得罗宋人不错。不过这才刚过去两天，就又变了态度。

　　他觉得罗宋就始终处于打人和欠揍的状态，隔一段时间就不停的惹事，然后她就很想把他抓起来揍一顿。可是警察不能打人，所以特别的郁闷。

　　崔琦抓进来是因为昨天听了罗宋提供的信息，专门查证了一下。孟哲几个人也使力，报案说崔琦吸毒、聚众吸毒，而且强迫别人吸毒，这几个罪名放在一块，了不得。不抓起来对不起人民警察的纯洁性。

　　比起来崔琦，罗宋的打人简直小儿科。孟哲这会儿估计在跟崔家交涉，用崔琦跟罗宋换，可是这事情估计要办遭。罗宋的事情，只要那些被打的人不告，或者调解好了，就能放出来。

　　可是崔琦这种不行，吸毒提起公诉的人是公家，不是说谁不告了就能拉倒撤诉，该抓的还是要抓，除非是查证之后证明是被冤枉的，被告才能被放出来。

　　束红走了，罗宋嘿嘿笑着看崔琦，凑到跟前，“怎么，觉得我孤单了，就跑进来了？”吕虎问罗宋，“老大，这人跟你有仇？”

　　“老大？喊我？”罗宋看吕虎，“怎么感觉那么不中听呢？”

　　“就是老大。”吕虎笑着说，“是不是有仇？有仇我给你报仇！”

　　崔琦很悲催的看着几个人，“你们要干什么？”

　　他前两天搞了一个场，想要好好的玩玩。可是没想到被罗宋搅了场。不过KTV的人也被罗宋大了，保安跟老板报道，老板知道崔琦的身份不一般，就联系崔家的人，然后崔博才过来。

　　崔博过来拦住罗宋，可是又被揍了。然后崔博看到了孟哲，觉得这事情跟罗宋有点关系，就告诉了郭家，想要让郭家出手帮忙。

　　崔博跟郭敬关系好，都是富二代同志，而且这事情闹到家长那边不好，就打算用自己的方式来解决。郭敬找来一帮人想揍罗宋——不对，那个架势是打算杀了罗宋的，最多找个替罪羊。

　　可是没想到罗宋这么猛，十几个带砍刀都没砍倒罗宋，还被他弄残好几个。郭敬吓住了一会儿，郭家是在省城，在锡城没多少人，主要是靠崔家，一时半会也没办法。

　　罗宋打了一帮人，让他们回去报告，郭家家长还不知道，郭敬压着没说。可是崔博不敢压着，只好跟老爹崔兆说，崔兆给罗宋打电话，威胁要搞死他。当天晚上罗宋就被抓起来了。

　　事情的前后经过就是这样，可是崔兆听崔博说的时候，崔博刻意把看到孟哲几个人的事情隐瞒不说，让崔兆以为罗宋只是一个人。稍微调查了一下下了解决，一个很能打可是没脑子的人。

　　这样的人见的多了，就动用手上的关系把罗宋抓了起来。

　　孟哲几个人商量，先不找黄兴，反正报警把崔琦抓起来，用来交换。

　　这会儿，罗宋问吕虎，“你们是不是有个规矩，人进来都要先揍一顿杀威？”

　　“你说有就有。”吕虎看出来罗宋的意思，嘿嘿笑了笑。

　　“是你说有就有，跟我没啥关系。”罗宋坐回到床上，跟王一波说话，吕虎知道意思之后，狠狠修理了崔琦一顿，一个人捂嘴巴，免得跟昨天似的大喊大叫。

　　罗宋还想过去安慰崔琦一下。可是晚上看来是不平静，一会儿早上安排罗宋跟王一波处理家里事情的警官过来，指着他说“你出来一下！”

　　那就出来呗，又回到上午的探监房间，没想到竟然是两个大师傅谭林还有单古联袂过来了……

第一卷  第一百七十章 探监  本章字数2050
　　罗宋跟俩大师傅坐下来，笑着问，“两位怎么过来的？咋知道的？”
　　
　　“别问我们怎么知道的， 你怎么搞得，能把我们的事情上点心吗？怎么搞得就被抓起来了？”大师傅很不开心。
　　
　　他们打电话联系不上罗宋，就联系白丽，知道罗宋跟她认识。然后知道了罗宋竟然被抓了起来。
　　
　　可是眼瞅着两天之后就要和韩国人比试，怎么想都来不及。所以过来先问问情况，如果可以的话，他们找人商量，保出来。
　　
　　罗宋两手一摊，“我也不乐意呀！要不你把事情给我推掉吧。或者……”罗宋眼珠子一转，“让那个韩国的大厨来这里，我跟他们比呗？”
　　
　　单古对谭林说，“我年纪大了，一般不想揍人。”
　　
　　谭林也点头，“我也想揍他！”
　　
　　“俩跟我说相声呢？”罗宋不满的说道，旁边的那个警官有些奇怪，“什么事情？怎么还有外国厨师？”
　　
　　谭林就把之前的事情大致说了一遍，然后很郁闷的说，“没想到这小子这么不靠谱，临到事跟前，还搞了事情。”
　　
　　那个警官好奇的看着罗宋，“你是个厨师？”
　　
　　“会做点菜。”罗宋很谦虚。
　　
　　他知道罗宋做好事，想把罗宋捞出来，可是没办法，三天可能走不完程序，这个案子现在还有点儿复杂，之前只是简单的伤人事件，可是现在涉嫌盗崔琦吸毒，就不能那么简单结束了。
　　
　　罗宋可能要在这里呆好几天才行。
　　
　　他把情况跟两个大师傅说了一下，顿时两个人急了，“这不行，我跟你说，跟韩国厨子比赛的事情，现在搞得有点儿大。之前只是韩国人找茬，可是后来迟迟没有人比得过他的手艺，整个锡城他挑战了好几个四星五星级酒店的大厨，正常的情况下，都比不过他。”
　　
　　“这段时间网络舆论吵得很厉害，市长都知道了。昨天早上给我打电话，让我一定要妥善处理这件事情，坚决不能丢了中国人的面子。我都应下来了。”
　　
　　单古是锡城市厨师协会的会长，这个责任想躲都躲不掉。
　　
　　市长被秘书告知这个舆论，直接联系的单古。如果不是前几天碰见罗宋，知道他做菜是在好吃，他不敢夸下海口。
　　
　　市长同志给他打电话的时候，他脑子里面就直接冒出来罗宋的名字，想不到还能有谁能轻松打败韩国大厨。
　　
　　可是没成想，罗宋就这么不争气的出事了。
　　
　　“范警官，你看着怎么办？”单古也是着急上火。怪只怪之前答应的太满，他之前还想着罗宋受伤可能没那么快好。可是伤的事情不论，这边先进局子了，怎么办？
　　
　　“怎么办？我告诉你一个主意，既然是市长直接关照的，你就直接联系市长。”范警官想了一下说，“反正这事儿，我没办法解决。只能特事特办了。”
　　
　　单古眼睛一亮，对呀，找市长。
　　
　　两个人跟罗宋嘱咐两句，然后匆匆离开。罗宋瞪了范警官一眼，“就你事多。”
　　
　　范警官哭笑不得，“我想办法捞你出去呢！”
　　
　　“要你捞。”罗宋气急败坏，“好不容易能清闲两天，假期被你搅和了，你陪我？”
　　
　　“去去去，过你的假期去。”范警官撵着罗宋回监室里面。罗宋又跟吕虎、王一波几个人见面，还有崔琦。不过这会儿他被修理的挺惨，范警官看见了只当没看见，扭头就走。
　　
　　刚回到监室没多长时间，又有人把罗宋喊出去，罗宋气得伸脚躺床上，冲着警察发火，“不去，当我过礼拜天呢？干吗呀？一个上午折腾两把了还不够？还要继续折腾个啥？”
　　
　　“让你出来就出来，废话那么多。”范警官气得敲笼子，他看出来罗宋这种脾气绝对不能给好脸色。罗宋又被扯了出去，这次来的人是孟哲三个二世祖，还有赵姿孟运跟刘小妹，几乎全员到齐。
　　
　　头前三个人一进来就一脸戏谑，“你这是二进宫呀！”
　　
　　“你们真无聊。”罗宋没好气的说，“来干嘛？”
　　
　　“看看你被欺负没有。”孟哲笑着说，“我听说，这里面有人特别喜欢捡肥皂，不知道你给别人捡肥皂了没？”
　　
　　赵姿好奇的问了一句，“什么叫捡肥皂呀？”
　　
　　“小丫头不懂事别瞎问。”张松唬道。
　　
　　“肯定不是什么好事。”赵姿说，孟运也一知半解，好像懂点意思，可是理解不深刻。刘小妹就把两个人拉到一边给她们解释，一会儿两个人过来，一左一右站在孟哲身边，然后直接用力踩脚，然后狠狠的啐了一口。
　　
　　孟哲嗷一声喊出来，差点没跳起来。
　　
　　罗宋在桌子这边热烈鼓掌，“就这样干！”
　　
　　折腾完，罗宋对几个人说，“看也看了，就都滚蛋吧。我还要回去睡觉，昨晚没睡好。”
　　
　　忽然想起来个事情，“那个崔琦怎么也进来了？”
　　
　　张松愣了一下，“这么快？”
　　
　　他觉得怎么也可能会拖两天，可是没想到这才一个晚上的时间。
　　
　　之后还要感谢伟大的束红同志，这妮子太嫉恶如仇了，昨天接到报警，然后查资料，确认崔琦有聚众吸毒的嫌疑，早上就带队把人抓了起来。
　　
　　顿了一下，他继续说，“抓起来了就好，下面的事情就是等消息吧？我就不信崔兆是那种六亲不认的人。”
　　
　　他心里面也有些纠结，这个事情不是交易，是在威胁崔家。如果你敢动手，那好吧，你们崔家的黑点可不止这么一点儿，到时候全报出来，由你们折腾的。
　　
　　至于交换，他们从来没想过，孟家做事情需要跟别人交易？就算是交易，也轮不到崔家，而是至少是郭嘉这样的同等对手才行。
　　
　　除非崔兆真有大义灭亲，或者是敢拿整个崔家的命运来一场豪赌，当然真要是豪赌，结果也是很有意思的，只不过是输光赔光罢了。
　　
　　“你们真会玩。”罗宋竖起来大拇指，其实他根本不在乎外面的人怎么折腾，他在里面的确算是乐得清闲，思考一下人生，是一件很积极向上的事情。
　　
　　可是到底还有个事情放不下，“白丽情况没问题吧？”

第一卷  第一百七十一章 老熟人  本章字数2080
　　孟运撅起来嘴巴，“我们人还在这里呢，你去问别的人，真有意思。干脆你俩结婚得了。”
　　
　　“可不能瞎说。”罗宋连摆手，“白丽是因为我受伤的，我关心她是应该的。”
　　
　　楚化龙忽然问道，“那个人怎么处理？”
　　
　　罗宋知道他说的是谁，那个杀手，叫金正勋的。楚化龙不问，罗宋也是要说的，“事情出去说，不着急的。”
　　
　　金正勋在孟老爷子的晚宴上暗杀罗宋，还伤到了客人。被罗宋抓住了，卷了好多钱，到底没杀了他。可是总不能一直养着，要么杀掉要么卖个人情给别人，基本就这两个路。总不能给放了吧？
　　
　　可是这事情隔墙有耳的，旁边范警官就在，警察系统里面的人应该都互相认识，一些案情的事情也都清楚，这边说漏嘴，那边他们就能猜到大概是什么事情。
　　
　　楚化龙应了一声，就不再说这事情。
　　
　　几个人离开，罗宋依旧回到监室里面，吕虎看他回来又围上来，“你还真忙。”
　　
　　“何止是忙，一分钟几十万上下的我，跟你们呆在一起，那是你们的荣幸。”罗宋开始吹牛皮，吕虎几个人就捧臭脚，一个个点头说是，我们真的很荣幸。
　　
　　罗宋点名让王一波过来聊天，等他坐在自己面前就问，“以前是干啥的？”
　　
　　“我是学做菜的，厨师。”王一波认真回答问题，对待恩人一定要很耐心，这是最起码的表示。
　　
　　“厨子好。”罗宋笑，“我成天在电视上看，说的是两个人相亲，女方的妹妹就说，对方是新东方的厨师，你就嫁了吧。看看广告语写得多好？"
　　
　　王一波不想说那个广告好，也不想说厨师这个职业真的好，可是想说恩人说的对，就点头说是。罗宋又说，“回头我要开个酒店，你想不想过来上班？”
　　
　　“上班？酒店？什么酒店？”王一波有点发懵，真是天使姐姐开眼了，好运一个接一个的来。前脚刚刚解决了老娘病的事情，后脚又要捎带着解决工作问题？
　　
　　“别管什么酒店，反正就是那种很大很大的那种。”罗宋继续吹牛皮，“你做菜好不好吃？”
　　
　　王一波认真的想了一下，“我觉得还行。”
　　
　　罗宋一听这语气，“你这个态度是不行的，要么行，要么不行，什么叫我觉得还行？你觉得行，别的觉得不行咋办？”
　　
　　“那就行。”王一波慢慢适应了罗宋的说话方式。
　　
　　罗宋又摇头，“这样也不行。其实我不想要什么有经验的厨子，我想要一张空白纸一样的厨子，然后我亲自调教，不止一个，也不止十个，可能要好几十个，规模化分工好的厨子，这样才行。”
　　
　　瘦高个儿的连竹在一边半天不说话，这会儿蹦出来一个词，“工业化生产？”
　　
　　罗宋白了他一眼，“你真没见识。这能叫工业化吗？”
　　
　　“我觉得差不多，你是想要分好组，每个小组专攻一道程序，一个工序，然后做出来的菜，都是一个模子里面刻出来的那种。对不对？”连竹很自信的解释。
　　
　　罗宋抬头认真的看了一眼，半晌叹了一口气，“妈的，竟然被你说的挺对，气死人了。你小心一点，我生气会揍人的。”
　　
　　瘦高个儿缩了缩脑袋，不再说话了。
　　
　　王一波有点儿好奇，“你这样做，还请主厨吗？”
　　
　　他是厨师行出身的，知道一些具体的情况。一个五星级酒店里面，很多事情是分工很明确的。比如如果酒店有中餐西餐之分的话，肯定是至少要请两个厨师长的，一个中餐部一个西餐部。一般在中国，中餐部也要分好几块，除了一个主厨之外，可能还有配两到三个稍低的主厨，按照不同的擅长，可能有川菜主厨，鲁菜主厨等等。
　　
　　如果分的更细一点，还有类似于糕点师傅，不过这可能算不上主厨级别。而且一般在厨房连工作五年十年朝上，都会一些面点糕点。
　　
　　主厨是一道菜的灵魂，同一道菜，不同的师傅做味道可能相近，也可能截然不同，但是绝对不可能完全相同。
　　
　　就拿最简单的炒土豆丝儿来说，不同的师傅做出来的，可能土豆丝的粗细不一样，味道就会不同；一个厨子做蚝油，一个做酸辣，味道也不一样；有的师傅喜欢加一点肉丝，有的喜欢加青椒或者朝天椒，味道还是不一样。
　　
　　罗宋摇头，“请那些个人做什么，做菜又不好吃。”
　　
　　这话如果被单古和谭林两个大师傅听到了，估计要提刀来见。王一波听了心里面也不舒服，自己学了好几年的厨师，被他直接来一句“又不好吃”，心里面能舒服才怪了。
　　
　　可是又想不通罗宋这么搞，能成什么大酒店？
　　
　　心里面纠结不已，照理说，恩人这么邀请，他无论如何应该答应的，可是如果是为了前途的话，不答应才比较靠谱。
　　
　　想了块半分钟，他才认真的说，“我愿意，罗大哥，我出去之后就跟你报道。”
　　
　　“报道？”罗宋愣了一下，“报道什么？”
　　
　　“你的酒店呀？”
　　
　　罗宋挠了挠头，“这个不着急，等我酒店开起来的时候再说。”
　　
　　几个人顿时就很无奈，敢情还没开就已经吆喝上了。
　　
　　中午一群人被警察领着去食堂吃饭，每个人发了一个塑料的盘子。在看守所里面关着的人，都不能用任何金属制品，就是怕一些人用这些东西做出来伤人的举动。曾经有犯人用铁皮的餐盘折成铁片，把人活活捅死的事情。
　　
　　不过罗宋刚在食堂里面走着，忽然觉得有些不对劲，有目光死死盯着他，顺着感觉看过去，顿时乐了，竟然是刘黑塔。
　　
　　刘黑塔是黑金帮的金牌打手，俗称是青红棍，代表的是黑帮的最高战力。
　　
　　像是一般的黑帮，稍微帮主有点儿见识的人，都喜欢模仿从前的青洪帮的建制来排资论辈，除了龙头老大之外，还有一个白纸扇，代表军师之类的人物；一个青红棍，就是金牌打手。其下设堂主香主。不过只有很大规模的帮派才能这么做，每个堂主还担任着不同的职务，有的是持剑堂主，有的是刑堂，总之论起来是很麻烦的。

第一卷  第一百七十二章 比力气  本章字数2029
　　刘黑塔就算是进监室，估计也是嫌疑。黑金帮不可能看着他就这么沦陷在里面，就算是杀了人，警方没有石锤，只能暂时控制起来。黑金帮想救出来他也很简单，找个人顶缸就拉倒。

　　所以他很安心的在这里面混日子做老大，等到羁押的最长时限到了，就麻溜的出去。可是没想到在这里遇到了罗宋。

　　当罗宋顺着凶狠的目光看到他的时候，他用更加凶狠的目光回敬过去，本来大家都是排队向前打饭的，这回儿他脚下不走，顿时队伍就断了。

　　后面的人去推了推他，刘黑塔顿时一耳光扇上去，他力气多大，直接把人扇的牙齿掉了好几个，原地转了个圈晕头转向的倒地爬不起来。

　　这下子就骚乱了，被扇了的嫌疑犯也是有朋友跟关系的，顿时几个人上来把刘黑塔围了起来，二话不说上拳就砸。

　　黑塔同志可是黑金帮的青红棍，就算是这帮人可能比外面的普通人更能打一点才能享受到抓进来的待遇，可是跟黑塔同志比起来，简直就是小巫见大巫。

　　刘黑塔一个沙钵大的拳头，嗵嗵几下砸的，直接把围住他的六个人给砸趴下。

　　可是这里是拘留所呀，哪能任由他折腾。刚刚是动作太快，来不及制止，这会儿好几个警察拿着警棍把刘黑塔围住了，在正中间。“干什么？”

　　刘黑塔挑衅的看着围住他的警察，不说话，就楞站着。

　　眼神把警察看毛了，直接上去就拿警棍砸。这种情况跟别的情况不一样，一般情况下，警察是不允许对犯人拳打脚踢的，更别说是用警棍。可是现在是有人在闹事，为了让闹事的尽快结束，用上了暴力手段，这算是以暴制暴，是可以的。

　　所以刘黑塔挨了好几棍子，想起来进来之前，刘红叶交代他，在里面坚决不要和任何的警察起冲突，只好举起双手，抱住脑后勺慢慢的蹲了下来。

　　他是真硬气，被警察夯了好几棍子，竟然一声不吭，包括脸上表情都没变，无非就是把之前挑衅的眼神收了起来，眼神还在，只是不往警察身上瞅。

　　他老实了下来，骚乱就结束了。然后警队里面的医生出来，给刚刚打倒的几个人检查一下伤势。刘黑塔打人比较实在，属于那种一拳砸上去就血花灿烂的那种，很精彩。

　　不过伤不是特别重，除非他真的想在这里面杀人。

　　一个他，一个刚刚推人的那波人被警察训斥着，往管教室里面调解，过了一会儿出来，那个人灰头土脸的脸色很不好看。在里面，刘黑塔就很简单直接的说，“我是黑金帮的。”是当着警察的面说，推人的家伙顿时面如土灰，黑金帮在锡城都是出了名的嚣张跋扈，能怎么办？被打受着呗。

　　总不能还能硬刚，退一万步说，在这里打赢了，出去呢？这帮人能在里面待几天？要么转去监狱，要么就放出来，出来之后难道还搬家不成？锡城哪个角落黑金帮人的不能打进去？

　　这个调解一共没持续三分钟，然后出来继续排队打饭，罗宋早就已经打好了饭做下来开吃。可是刘黑塔一会儿打好饭也过来，直接走到了罗宋身边。他身边的人是吕虎和王一波，这会儿正在埋头哼哧哼哧的吃饭。

　　刘黑塔看了一眼王一波，瘦瘦弱弱的好像不禁欺负，反而是对吕虎比较感兴趣，脚尖踢了踢他屁股，“起来。”

　　吕虎眉头一皱，看了看罗宋，那眼神的意思是说，咱俩是朋友吧，一会儿要护着我。罗宋纯当没看见。

　　吕虎却觉得咱们都在一个监室里面呆着，不能见死不救，就很硬气的站了起来，看着刘黑塔，“干吗？想打架？”

　　“让你起来，我跟他有事儿要说。”刘黑塔夯声夯气的说道，他说话很有意思，感觉是用鼻子发出的声音，很粗犷的感觉，用一句不好听的话来形容的话，像是猪。用比较威风的动物形容的话，有点像是老虎叫。

　　“妈的，劳资不管你是谁……”吕虎不认识刘黑塔，也不知道他是黑金帮的，如果知道，早就屁滚尿流的跑了。

　　可惜装逼的话还没说完，罗宋冲他说，“让你起开你就起开，那么多废话？”

　　吕虎装逼不成，话还没说完，顿时卡住了，表情很纠结，按照套路来说，不应该是这样的呀？

　　黑塔同志不管那么多，直接上手就抓，提着吕虎的衣领就把他提了起来。他一点不瘦，经常欺负别人的人，长得都很壮实。足足有有一百五十多斤的小胖子，就被黑塔给拎起来，然后拎到了板凳外面。

　　吕虎也在懵逼，原本以为有一战之力，可是没想到根本连碰都碰不到，很是郁闷的走到一边。

　　刘黑塔坐在罗宋身边，很屌的问他，“罗宋，你很屌对吧？”

　　罗宋斜眼看了他一眼，不说话。

　　“有时间比划比划？”刘黑塔前些日子在呼啸山庄的地下拳场见罗宋出过手，可惜的是根本没过分打，就下来把戈挑开，然后威胁什么的，都没真正打。可是他能看出来，罗宋很能打。

　　这一点就足够了。

　　可是罗宋不打算搭理他，埋头吃饭，很快吃完，端起来餐盘就走。

　　刘黑塔一把抓住他，“先别走。”

　　罗宋斜眼看他，冷声说，“松开！”

　　刘黑塔笑了，“你可能不知道我。”

　　罗宋也笑，“是你不知道我。”

　　放下来餐盘，抓住刘黑塔拽自己的手腕，然后用力，他脸色一变不敢相信的看着罗宋。

　　罗宋继续笑，“松手不？”

　　为了挣一口气，刘黑塔也不能松手，也攥住罗宋手腕用力。

　　有些人力气很大，跟别人掰腕子是常胜将军。可是你让他跟熊比力气试试看，熊能虐死他。可是罗宋就比过，真跟狗熊大灰熊比过力气打过滚，就知道他力气多大。

　　所以半分钟后，刘黑塔的脑门上就开始出汗了，脸色不好看了，罗宋笑着松开手，“松开不？不松开我就真揍你了！”

第一卷  第一百七十三章 找事儿  本章字数2052
　　能不松手吗？刘黑塔很憋屈的松开手，等罗宋离开之后才看到手腕上青紫色的五指印，深深的压进去，半天缓不回来。
　　
　　不过一场闹剧到底是没真的打起来，管教往这边瞅了瞅，发现气氛紧张可是毕竟没干仗，就没过来看，只是大声吆喝几声不许乱来，然后继续巡逻什么的。
　　
　　刘黑塔被扫了面子，很不爽的把饭菜扔一边不吃了。心里面盘算着怎么搞罗宋，这里面没有刘红叶在出谋划策，或者说是约束他的行为，满心想着怎么去揍人。
　　
　　吃完饭是放风时间，就算是这帮人并非是真正的犯人，可是正天闷在监室里面也不行，就出来在规定的范围内稍微休息晒晒太阳，或者吹吹风。
　　
　　其实这玩意，简直有时候就是折磨人。春秋天是不错，天气凉爽，午后晒晒太阳是很不错的选择。可是夏天这个时候，就是最热的时候，在太阳底下呆两分钟就一身汗，不是这么人是什么。
　　
　　这会儿刚好开学没多久，中秋节还没过，太阳毒着呢，虽然已经勉强算是秋天，可是还有秋老虎一说。
　　
　　这帮人被撵了出来晒太阳，一个个唉声叹气，又不能回去。估摸着用不了多长时间就会有人中暑了。
　　
　　吕虎凑近罗宋问道，“刚刚那人是谁？要不要帮你揍他？”
　　
　　罗宋斜眼看他，“你想死真的可以去，我绝对不拦着你。”
　　
　　“啥意思？”吕虎吓了一跳，“很有背景？”
　　
　　“黑金帮听过没？”罗宋给他开始科普，“刚刚那个人，叫刘黑塔，黑金帮的金牌打手，又叫青红棍。在一个帮派里面，这算是三把手，你说有背景不？”
　　
　　吕虎默默不吭声，半晌问道，“你觉得刚刚那个人记住我没？”
　　
　　要是被惦记上了，那才倒霉呢。
　　
　　“我觉得，以后你见他躲远点儿，可能会没事。要不你举家搬走吧，这是最稳妥的。”罗宋哈哈笑起来，找了个背阴的地方舒舒服服的躺了起来。
　　
　　可是还没躺上一会儿，刘黑塔就站在了他的面前，吕虎一看不对劲，讪笑着屁滚尿流抛开，王一波刚刚也凑到罗宋边上，这会儿站住了，用很敌视的目光看刘黑塔，“你要干嘛？”
　　
　　“关你屁事？”刘黑塔就看着罗宋，顺便看了一眼王一波，“你起开，揍你呀信不信？”
　　
　　这个社会的弱肉强食的丛林法则其实是很严苛的，只是绝大多数的人都是被保护起来的，所以并不知道这种法则，削尖了脑袋想往高处走。可是越是到高处，这种丛林法就越是明显。
　　
　　当你有一家公司的时候，生产一种商品，可是如果有一个砰然大物也生产同类的产品，他们的科研水平，人才储备都比你屌，还有因为题量大，所以进货的渠道也比你广很多，能够用更低廉的价格，更先进的生产方式，去生产出比你更好的产品，价格还要比你更低，你说你怎么生存下去？
　　
　　这就是最简单的丛林法则，没处说理。
　　
　　当然这些都是扯得比较远的，眼前的这种，像是罗宋-刘黑塔-王一波这个链条，罗宋想要干掉刘黑塔当然很简单，找到刘黑塔住的地方，或者是趁着好下手的机会，一击毙命都行。刘黑塔想要干掉王一波也很简单，甚至于不用亲自动手，找手下的人动手，之后自己还不用担责任，有的是小弟背锅。
　　
　　这种事情就是赤裸裸的丛林法则，没处说理的丛林法则。
　　
　　不过还好的是，无论是罗宋还是刘黑塔，都懒得去用自己手上的势力去搞别人。
　　
　　王一波也是，吕虎也是，其实都还不够格跟刘黑塔站在一个水平上。这一点就跟刘黑塔和罗宋同样不在一个水平线上一样。
　　
　　王一波因为把罗宋当成是恩人，这会儿一定要护住罗宋，所以当仁不让的站了出来，可是罗宋却拜拜手，“这事儿你别掺和，我跟他有话要说。”
　　
　　王一波一愣，不知道是不是要听话闪去一边，刘黑塔却不耐烦的一脚上去就踹他，可是罗宋一抬腿，把他挑开，然后慢慢的拍拍屁股上的灰站起来，“你非要打架是不是？”
　　
　　刘黑塔点头承认，“是，来打一架。”
　　
　　“你不行。”罗宋也很直接的说，“滚蛋吧，回家跟你家主子说，别来烦我，不然揍他。”
　　
　　说完叹口气，心想我乘凉都有人来打扰，真是烦人。可是刘黑塔不这么认为呀，他认为罗宋这是瞧不起他，可不管罗宋是不是躺下乘凉，直接一脚狠踹过去。
　　
　　罗宋滚了一下，又从地上爬起来，“你要搞事？欠揍呀？”
　　
　　“就是欠揍，有本事你来呀！”刘黑塔很挑衅的说道，手上的动作不停，直接上去一拳头砸过去。
　　
　　罗宋忍着多了两把，可是刘黑塔还是不依不饶，照样一拳一拳砸过来。罗宋躲了两下，无奈的摊摊手，“我跟你说了你不行，你干嘛非要冲上来找打？”
　　
　　话还没说完，就一个箭步冲上去，瞬间就到了他侧面，一拳砸在他肋下，然后一个耳光狠狠扇了上去，刘黑塔两百多斤的重量，被他一个耳光扇的有点儿懵逼，努力的摇摇头才清醒过来，不到两秒钟时间又冲上来。
　　
　　罗宋不想跟他纠缠，原本想着一个耳光把他打得怕了就拉倒，可是没想到这货是越战越勇类型的，完全是拼命式的打法，想了想叹口气，这是要在这里闹事呀！
　　
　　可是不能光挨打不反击，只好又冲上去，就这黑塔同志送来上的拳头，一手抓住，右手扣住他手腕，左手成到，对他的手臂中间狠狠一刀砍下去。
　　
　　顿时那粗壮的胳膊呈现出来一种奇异的角度弯曲，松手的时候，刘黑塔手臂就无力的耷拉下来，使不上力气。
　　
　　中间的关节被罗宋敲脱臼，能动才怪了。可是刘黑塔硬是一声不吭，脸色都没变。
　　
　　罗宋为了一口气解决这个麻烦，再接再厉，跳起来一个膝撞，狠狠的撞在他腰上，两声闷响，就断了两个肋骨，一拳砸在太阳穴上，这次刘黑塔终于撑不住了，轰一声倒在了地上。

第一卷  第一百七十四章 市长办公室  本章字数2082
　　罗宋跟刘黑塔打架速度很快，看起来一拳一拳打得很带劲，管教也早就看到，立刻往这边跑，可是还没等跑到这边，罗宋已经把他KO了。
　　
　　管教只能过来捡个尸，凶狠的看着罗宋，“你找死？”
　　
　　罗宋摊手，“我这是自卫。”
　　
　　“自卫把人打倒？”管教很不相信，他看都的就是罗宋两个人打了起来，然后罗宋跳了两下，另外一个人就倒了。
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，这事情没处说理。不过这边还没说完，刘黑塔竟然很硬气的挣扎着站了起来，二话不说直接又开始冲向罗宋，他躲了两下，管教抽出来警棍就要拦住刘。
　　
　　可是这会儿刘黑塔打红了眼，谁拦着就揍人，管教也揍，被一拳嗵的打中肚子，顿时勾着腰就倒在地上了。
　　
　　罗宋冲上去，一拳冲他面门上打过去，这一拳其实还没刚刚的重，可是太带彩了，满脸稀里哗啦什么都是，刘黑塔抹了一把有冲上来。
　　
　　可是刚刚的事情被更多的管教看到，顿时又上来五六个人，罗宋一看机会来了，上去跳起来翻到他背上，后面扣住他双手，然后踹腿把他踹倒，大声喊，“我控制住他了，你们快来！”
　　
　　几个人看到刚刚情况，发现这个大黑个子属于什么人都打的狠角色，慌忙一窝而上，把刘黑塔控制了起来，然后拖着往禁闭室，也就是小黑屋去。
　　
　　刘黑塔满脸血，看着罗宋，眼神凶狠而疯狂，突然哈哈大笑起来，“罗宋，我会杀了你的，你放心，我绝对会杀了你的。”
　　
　　罗宋摸了摸鼻子，这是什么节奏？
　　
　　理论上，罗宋和刘黑塔之间没有这种过节，就算是有过节，最多也就是之前黑金帮的人想要抓刘小妹和曹豹，被罗宋打回去了。
　　
　　可是这种事情还算不上是不死不休吧？
　　
　　不知道怎么处理刘黑塔，就算是关进小黑屋，估计也是要在看伤之后。罗宋管不到，出来放风的狱友们看到这边的热闹，本来都要围起来。可是一会儿管教过来，走到罗宋面前，“你也跟我走。”
　　
　　“我也要关？”罗宋好奇的问。
　　
　　“废话，只要打架的人都要关。”那个管教可不管那么多。
　　
　　那就关呗，反正都是思考人生，在哪里思考都是一样。小黑屋是比监视更加让人不爽的地方，一般人说从外面进拘留所，那就是关进来了。可是从拘留所进小黑屋，也叫关起来，就说明小黑屋更让人害怕。
　　
　　管教这叫做各打五十大板，无论谁对谁错，都要先关进小黑屋再说。和对待某些特别的人一样，监狱里面的管理政策也是以维稳为主，不求有功，但求无过。
　　
　　平时万般好，谁也看不到，也不给你发一个奖状；可是一旦出现事情，那就是开始呀折腾了。反正绝对不会让领导好过；领导不好过，下面的小兵子就会倒霉。
　　
　　所以用这种以暴制暴的方式来管理监室里面的人，是管教最喜欢用的方式。
　　
　　罗宋就被人推推搡搡的往禁闭室走，可惜的是还没走到地方，有人急匆匆的找过来，看样子不像是管教，更像是文职人员，“这是罗宋吗？”
　　
　　管教也不知道罗宋名字，问，“你是罗宋吗？”
　　
　　又问那个赶过来的文职人员，“有什么事情？”
　　
　　“市长办公室的人打电话过来，让他去接电话，好像有挺重要的事情。”那人说道。
　　
　　这可是重要的事情，管教只好放弃罗宋，让他跟文职人员走，路上那人小心翼翼的问罗宋，“你知道市长办公室打电话过来是什么事情吗？”
　　
　　市长办公室是一个统称，不是市长一个人。市长一个人，管着这么大的一个锡城，肯定不能什么事情都一个人扛上。所以需要有一个团队去管理，市长主要负责决策，然后事情分配下去，让手下的人去具体实施。
　　
　　早上的时候，两个大师傅来探监，知道和韩国人比试的事情耽误不得，只好跟市长提要求。说起来，如果是别人，可能还真搭不上市长这条线，是单古在做五星级酒店大厨之前，就是市长家的厨子，一干就是小十年，跟市长挺熟的，平时也能说上话，也能递个话。
　　
　　韩国大厨的事情闹得锡城沸沸扬扬，甚至于周边的人也都知道这事情，舆论比较大。市长也知道了，而且知道单古是被挑衅的对象，所以打电话关心一下，顺便布置任务，说这个事情一定要办好，不然的话，是丢了整个中国的面子。
　　
　　末了还说，有什么困难直接提。
　　
　　所以早上看完罗宋之后，单古就给市长打电话，把这边的情况大致说了一下。
　　
　　市长把事情分配下去，市长办公室就打了个电话过来关心一下。可是当然不能说直接让放人，就是把罗宋的案子关注一下，如果是冤假错案，尽快解决；就算是不能解决，也要看看是不是能通融，让罗宋提前出来，或者是暂时出来一下。
　　
　　市长毕竟是市长，这点儿特权还是可以行使的。只是特事特办，却也不能乱来。罗宋到了办公室，早上的那个范警官正在笑眯眯的看着他，“来了？”
　　
　　罗宋奇怪的看着他，“我跟你很熟？”
　　
　　范警官顿时被噎的说不出话，气了半晌说，“我真想揍你。”
　　
　　然后是让罗宋接电话，市长办公室那边等了半天，罗宋接过来话筒，“喂？”
　　
　　“你是罗宋？”对方是一个说话声音很好听的妹子，“我打电话给你是告诉你，你的案子，市长办公室已经关注了。”
　　
　　“我？就这事情？值当的耽误我午休吗？”罗宋很是蛋疼的说道。
　　
　　对方可能是没料到罗宋会这么回应，照理说，如果别人是得到了市长办公室的特殊关照，这会儿肯定语气激动，感谢政府之类的。
　　
　　所以对方当机了好几秒种才又说道，“我这里是市长办公室。”
　　
　　“是的，我知道，你刚刚已经说了一遍了。”罗宋郁闷到，“你记性这么差？”
　　
　　“你记性才差。”隔着电话都能感觉到对面的人的怒气，深呼吸好几口气才说道，“通知是，会让你提前出去，比试的时候，好好表现，别给中国人丢脸。”

第一卷  第一百七十五章 病床问题  本章字数2059
　　					

　　“这个我可保证不了。”罗宋说道，可是说完发现对方已经挂掉了电话，顿时有些奇怪的问范警官，“现在市长办公室的人都这么没礼貌吗？话还没说完就挂上电话，连一声再见都不说。”

　　那边市长办公室的美女挂上电话之后，气得咬牙切齿，“气死我了气死我了。”

　　旁边一个人看了他一眼，关心的问道，“怎么了？”

　　“市长不是让我打电话去拘留所关照一个犯人嘛？谁知道这个犯人说话太欠揍了。”说着扬起来小粉拳挥了挥，好像真的很生气的样子。不过不到半分钟有些意兴阑珊，放下手叹口气，“这个人太欠揍了。”

　　旁边那个男的说，“生啥气？别生气了。晚上请你吃饭呀。”他说话的时候盯着美女一个劲的猛看，就差把眼珠子按在美女身上了。美女挺得意的，但是也有些不舒服。她现在是单身，旁边的男的，算是他的上次，比她早入职半年，师傅带徒弟的形式工作。可是那男的是已婚呀，经常借着身份问题有意无意的勾搭她。

　　这就是一件很蛋疼的事情了。

　　听说又要请吃饭，美女想了一下略带歉意的说，“抱歉呀，晚上我同学聚会，还真不能去。”

　　“同学聚会呀？要不我也跟去一起认识认识。”男的却不依不饶。

　　“这个不好吧？都是我们大学同学，忽然来了一个陌生人，怎么都觉得奇怪。”美女委婉的拒绝。

　　可是男的还在继续说，“带家属呀，这个很正常吧。”

　　美女的眼角终于露出来一丝厌恶，你特么有家属的人，假装是我家属干吗？有意思吗？只好进一步说，“这不行，我们说好的，只是自己去，我们女孩子之间有些秘密，不能让别人听的。”

　　男的愣了一下，然后脸上露出来“我懂得”表情，“没想到你们女孩子之间的聊天也这么污呀！”

　　美女不愿意在这个事情上继续跟男的纠缠，低头继续工作。男的是他的师傅，有些事情不好直说，这就算是职场潜规则吧。那个范警官用一种看傻子的眼神看罗宋，“有你这样说话的吗？”

　　“我一直就这么说话的呀！”罗宋委屈的说道，特别还强调一句，“从小到大都是这样。”

　　范警官叹了一口气，“你能活到这么大还没被人打死，真是一个生命的奇迹。”

　　罗宋就笑了，“采访你一下，您作为一个公务员，这么说话真没问题。”

　　范警官收起来表情，正色说道，“收拾一下，市长保你出去，你可以先出去。至于你的事情，我们会进一步跟踪查访，如果你的确有犯罪事实的话，到时候会重新把你抓捕归案的。你必须在一周之内留在锡城不能出去，另外手机必须要二十四小时开机才行。”

　　说完把他进监室之前放在警方保管的物品还给罗宋，无非就是一些手机和钥匙，还有一点钱。罗宋叹了口气，跟范警官商量，“你这里面的住宿条件实在是太差了，中午不放风就别放风了，这么大热的天让我们顶着大太阳出去，能热一身汗。”

　　“就你事多。”范警官瞪了他一眼，“还有别的事情吗？”

　　罗宋想了一下，说道，“稍微对那个王一波照顾一下，最好给他换个监室，知道早上进来的那个人是谁吗？就是刘黑塔。”

　　范警官看着罗宋，过了一会儿说道，“有时候我觉得你是个好人。”

　　“我特么当然是个好人。”罗宋气得抓起来东西就走。

　　范警官当然知道刘黑塔是什么人，对于黑帮的大部分人员，公安系统里面都有记录，尤其是一些特殊的人物，更是要求每个人都脑子里面有记性，刘黑塔这样的就属于大BOSS级别的人，肯定要特别对待。

　　所以他也就知道罗宋特别提了一句王一波，是因为怕之前两个人起冲突，刘黑塔对王一波出手。

　　至于吕虎这样的老油子，根本都不用担心。

　　出了拘留所的大门，刚刚才下午三点多，因为是临时被放了出来，没人知道，也当然没人来接。罗宋顺着大街往前溜，慢慢的晃悠回去。可是大太阳实在是太热，走了几步路身上冒汗，只好打了一辆车，司机问罗宋去哪儿，罗宋想了想，“去二院。”

　　罗宋打算去看一下王一波他妈妈那儿看看，做好事就务尽做到最好。否则还不如不做，到了二院，顺着之前王一波说的病房号，找到他妈妈，见到的时候，她正坐在床上，唉声叹气的。

　　罗宋觉得不对，悄悄退出去，然后下楼买了好多东西，牛奶，果篮什么的。

　　可是再上楼找不到人了，原本的病床上坐着另外一个人，应该是刚刚住进来，家属忙前忙后。忙去服务台，问值班的护士，“有个叫刘素的病人怎么不在病房里？”

　　护士抬头看一眼，又低头不说话，拿着手机聊天，罗宋顿时恼了，用力的敲台子，“我问你话呢，刘素人呢？”

　　他敲台子声音太大，护士终于侯不住了，板着脸站起来，“你要干嘛？信不信我报警呀？”

　　罗宋顿时乐了，“报警，今天不报警我揍你。劳资今天刚从拘留所出来，大不了再进去待两天。”

　　罗宋把这个事情当做是很荣耀的事情，让人怀疑他是不是黑社会，小护士想了一下，觉得得罪这样的人不太好，不情不愿的问道，“你是刘素什么人？”

　　“你管我是什么人？我问你刘素人呢？病人不见了你们都不知道？”罗宋很生气，下去买点儿水果的功夫，人就不见了。

　　前前后后还不到二十分钟。

　　“没缴费，病床先让给缴费的人了。”护士明显知道情况，又问“你是刘素什么人？她欠费一共两万三千多，你去缴一下。”

　　罗宋想了一下，问道，“交了钱，是不是之前的病床就能还回来了？”

　　护士眼角一抬，“那不行，只能在走廊里面先住下来，等空的病床出来才能让她进病房。”

　　罗松笑了，“那现在这个病人怎么就能先住进来？”

第一卷  第一百七十六章 一个叫李素的女人决定去死  本章字数2036
　　“这能一样吗？”护士不爽的说道，“李素已经拖欠两万多的费用，我们是医院，不是慈善机构，能够还让她在医院里面呆着已经是仁至义尽了。”
　　
　　“你的意思是说，交了钱就能住病房呗？”罗宋依旧笑着问，可是脸上的笑有点儿假。
　　
　　“那不行。”护士直截了当的说道，“人已经住进去了，李素他就只能住在走廊里面。”
　　
　　罗宋扭头就走，也没提钱的事情。护士还以为罗宋有钱把欠费缴上，谁知道他扭头就走，顿时嗤笑一声，“妈的，穷鬼，一家子都是穷鬼。”
　　
　　声音还不小，罗宋都能听得到。
　　
　　他是去找李素，说已经搬到了走廊上的病床上。医院里面，常年都是人满为患，病房里面理论上就住三个人，住不下就需要安排病床在走廊上。
　　
　　这是没办法的事情。如果李素一直在走廊上的病床，罗宋也就不说什么了。可是现在是，二十分钟之前罗宋下去的时候，李素还在病房里面；这会儿，就被撵了出来。
　　
　　李素是尿毒症，本来就是很严重的病，经过这一折腾，还不知道心里面多难受。
　　
　　果然在走廊上的一个病床边上找到李素，她这会儿正在收拾东西，脸上没什么表情，或者说是，已经是很淡然的表情。
　　
　　最关键的是，李素不知道把病房里面的东西往这边整理，而是正在打包东西。李素知道自己是拖累，儿子一天一夜不见人影，护士一天来催八次，她不能死皮赖脸继续呆在医院里面，一天几百块钱花着，是住不起。
　　
　　家里面也早就没有了闲钱，每天儿子愁眉苦脸的在外面，李素都知道。可是回来就强颜欢笑，她也知道。李素不想拖累儿子，想要收拾东西回家，甚至于不回家，找个地方自己死了也算是解脱。
　　
　　罗宋找到人，立刻迎了上去，把手里面的牛奶和果篮放下来，“李阿姨，我是罗宋，是王一波的朋友，他托我来看看你。”
　　
　　李素疑惑的看了看罗宋，王一波的朋友，为什么以前从来没见到过？
　　
　　“你知道小波人去哪里了吗？为什么一直没有消息？也不打电话给我？”李素问道。她有些心酸，想找个地方自杀，可是最后死之前想要听一下儿子的声音，可是电话打不通；或者是打通没人接，就更加心酸了。
　　
　　罗宋不知道怎么回答，就开始编瞎话，“王一波有事情，他找了一份工作，很忙，可是他老板心肠好，让他预支了一年的工资。让我给你带来了，让你安心养病。"
　　
　　李素年纪将近五十，认真的看着罗宋半晌说道，“小伙子，你连编瞎话都不会。”
　　
　　罗宋老脸一红，“反正差不多是这个意思，你知道就行了。”
　　
　　“你跟我说实话，小波现在究竟在什么地方？”李素问。
　　
　　罗宋想一下说，“我说了，你别难过。”
　　
　　李素心里面挑了一下，不会是真出事了吧？
　　
　　罗宋说，“我跟王一波是在拘留所里面你认识的，然后，他为了给你治病，没钱就去偷电瓶车，被抓了起来。我提前出来，本来照理说，中午就应该有人把钱送来，可是到现在还没人来，这是我意料之外的。”
　　
　　他早上的时候跟商老说这个事情，不知道为什么到现在还没有把拖欠的欠费补缴上。不然的话，或许就不会被撵出来病房。“不过不说这个，在拘留所里面我跟王一波一见如故，然后我俩纳头便拜，我来照顾您一下这是理所应当的。”
　　
　　“你还是不会说瞎话。”李素被罗宋东拉西扯逗得心里面轻松多了，不过知道王一波身在拘留所，心里面还是挺不开心。只是至少有一天，没出啥大事就好。
　　
　　“您等一下。稍微歇一会儿，我出去有点儿事情。”罗宋说。
　　
　　李素不笨，猜出来罗宋是去要交欠费，慌忙喊住他，“罗宋是吧？”
　　
　　罗宋停下来点头，李素就说，“小伙子，我跟你说实话，就我这个病，拖得越久，对我对小波都不是好事情。你不要在给我缴医药费，不然小波身上的负担越来越重，这次他是偷电瓶车，下次该去抢劫了。我不希望自己老了老了还成了他的累赘……”
　　
　　罗宋转身认真的对李素说，“你要是有这种想法，觉得牺牲了自己成全了王一波，以后这事情才会真的成为他一辈子的负担和噩梦。”
　　
　　说完转身先出去，不给李素任何拒绝的机会。后者看着罗宋背影，想挺多的事情。她何尝不知道罗宋说的对，只是有的时候，的确是身不由己。
　　
　　罗宋出了医院，先给商经纬打电话，“商老，我出来了。上午跟你说的事情，挺急的事情，您怎么还没过来二院？”
　　
　　商老声音很平稳，不过却简单的说了一句，“店里面出了点事情。”
　　
　　罗宋想了一下说，“我知道了。”然后挂断电话。
　　
　　罗宋并没有埋怨人的意思，商老说餐厅出了事情，那就是真出事情。话里面的那个“点事情”，看似轻描淡写，可是实际上按照商老现在的水平，常年在白浩然身边，管理一大家子，想要出来管理一个公司都绰绰有余，何况是一个小餐厅。
　　
　　除非是这点小事，其实并不小。只是在说的时候，刻意这么说罢了。
　　
　　出来之后找了一个银行，取出来五万块钱，其中三万装在一起，剩下的两万单独放好，然后又重新回到医院里面，找到服务台问李素的主治医生，查到之后直奔办公室，敲敲门直接进去，开口直接问，“你是李素的主治医生吧？”
　　
　　那个白大褂抬头看看罗宋，“你是什么人？”
　　
　　罗宋没回答，还是又一遍问道，“你是李素的主治医生？”
　　
　　白大褂只好点头。
　　
　　罗宋走到办公桌前面，进来之前看到门口的牌子上写着“甘伟志；主任医师”级别应该不算低。他拉了一把椅子直接坐在甘志伟的面前，两个人隔着一张桌子面对面坐好，掏出来两万包好的钱摆出来，“这个是您的。”

第一卷  第一百七十七章 用钱开路  本章字数2086
　　甘伟志原本还以为是来找麻烦的，谁知道是送红包的，心里面咯噔一下又放了下来，摆着架子说，“你这是在腐蚀我。”
　　
　　罗宋点头，“对的，我是在腐蚀你。”
　　
　　甘伟志愣了一下，一般情况下不都是先说这不是，然后说这其实是之类的话吗？罗宋这么说话，他反而不知道怎么接下去了。
　　
　　罗宋笑着说，“我叫罗宋，不过这不重要，反正我也不是什么大人物。来找你，就是李素的事情。以前的事情，都拉倒我不去追究。可是之后，要把李素认认真真的当成大人物来治疗。多少钱我来出，没关系的。尿毒症不是需要换肾吗？你帮我找肾源，这两万块钱，你当时我敲门砖也好，当做是找肾源的代价也好。这些我不管，收钱办事这是最基本的事情。”
　　
　　甘志伟皱了皱眉头，这是什么情况？穷人家来了富人亲戚？
　　
　　罗宋是想，李素到底还是要在这个医院里面继续治疗，他不认识这里的医生护士，那就用钱来开道。虽然说钱很俗气，可是说到底，这是结交朋友最方便也最简单的方式了。
　　
　　“我不能收你的钱，你这是行贿。”
　　
　　罗宋在一次点点头，“没错，我是在行贿。”接着又说，“李素的事情麻烦你，给她重新安排一个病床，不要在走廊上的那种，然后用心去治她的病，还有肾源的事情，您多留心。我现在有点儿忙，要去给欠下来的费用补上去，这里就不耽误你的时间了。”
　　
　　说完不管甘伟志怎么想，也不管他怎么做，直接出门，钱当然也仍在桌子上不管。
　　
　　甘伟志等罗宋离开了之后，确认没其他人知道这事情，眼睛瞄了瞄桌子上用牛皮纸包起来的两万块钱，也没拆，直接放在了抽屉里面。
　　
　　罗宋又去下楼，一楼的缴费处补清欠款，顿时觉得轻松多了。多出来几千块钱暂时就放在用李素的名字办得医疗卡里面。不过这点钱远远不够，罗宋很清楚，只是今天只做今天的事情就行了。
　　
　　再上去，跟李素聊天，随便扯了几句，有护士过来，安排李素重新换病床的事情，果然用钱开道是最简单快速的事情，这才半个小时不到的时间，就又换了新的病房，似乎比之前的病房还稍微好那么一点。
　　
　　罗宋安慰让李素好好治病养病，最多过几天王一波就出来，到时候会有专门的人来照顾。
　　
　　临走之前，罗宋又把身上全部的现金掏出来，找个机会塞在李素的枕头下面不让她知道。然后打车去石塘街，想要知道究竟发生了什么事情，让商老都觉得有些为难。
　　
　　到地方一看，顿时乐了，不是别人，还是一群黄头发蓝眼睛的老外。之前在老爷子的晚宴上，那个叫亨利金的人好几次挑衅，罗宋本来想揍他一顿，可是后来出了事情，这事情就抛在了脑后，本来都想不起来的事情，没想到他们自己就找上门来了。
　　
　　估计就是那个史密斯的人提醒的，罗宋下车，司机慌忙拉住他，“你干嘛？”
　　
　　罗宋一脸懵逼，“你干嘛？”
　　
　　司机恼了，“装傻？”
　　
　　罗宋肯定不是装傻呀，摇头说，“不是，咋了？”
　　
　　“钱呀！你还没给车费！”司机气愤的说道。
　　
　　罗宋一拍脑袋，“对，这事情给忘了。”不由得感慨，真是年纪越大记性越差。可是一摸兜，发现没钱，刚刚身上的钱全部都放在了李素的枕头底下，顿时就纠结了，“现在没钱。”
　　
　　“没钱那不行。”司机扫了一眼表，“二十三块钱，装什么装，又不是多少，也值当赖掉？”
　　
　　“不是赖掉。”罗宋也郁闷，“是真的身上没钱。”
　　
　　他看了一眼不远处的亨利金，顿时有了主意，对司机说，“那边的外国人，我朋友，我过去借一下，等下我成不？”
　　
　　司机看了一下表，“我要重新计费，算时间的。不然你耽误个半个小时，我功夫都白费了。时间就是金钱。”
　　
　　罗宋夸了他一句，“你真厉害，随随便便就出名言警句。”
　　
　　甩掉司机，直接往亨利金那边走，这帮人分成两拨，一拨是堵在罗宋餐厅门口，一拨人堵在原本孙正义的拉面馆门口，也不打架，也不闹事，就堵着不让人干活。
　　
　　商老做事其实是很效率的，前两天刚说事情，这才两天过去，就已经着手开始装修了。
　　
　　亨利金估计是从史密斯那儿知道的这边情况，找人来堵门，传说中的非暴力不合作运动。不过真正的这些运动的发起者是印度的国父，亨利金这些人竟然也学会了。
　　
　　工人们没法进出也没法装修，跟商老说了，商老就跟亨利金商量，可是他来回就两个条件，一个是之前罗宋打人的赔偿，一个是这家店谁都不能租。
　
　　这完全是没有任何道理要求，可是他们就这么理所当然的提出来，然后就静坐。商老急的不行，房子是租的，一口气交了一年的房租。房东不着急，他钱已经到手了，房子你们随便折腾，只要不要回去钱就行。
　　
　　谈判也没办法，他还是第一次碰到这么棘手的事情。以前白家出面，外国人都是毕恭毕敬，就算是不那么谦逊，起码的礼貌和道德还是有的，这么蛮不讲理的外国人还是第一次看到。
　　
　　然后罗宋就来了，过来直接走到亨利金的面前，“咋了？你也想要继承一下史密斯和约翰的光荣传统吗？”
　　
　　“什么光荣传统？”亨利金当然不知道，两个人也不可能把之前的糗事到处宣扬，所以亨利金不知道两个人被罗宋揍的事情。
　　
　　仇人见面分外眼红，所以亨利金看到罗宋的时候，两眼瞪大，咬牙切齿，恨不得把罗宋生吞活剥了。罗宋瘪瘪嘴，“这个表情真不错，你要是能保持住，肯定是新一届的表情帝。”
　　
　　“我知道这是你开的新店。”亨利金说，“我会让你开不下去的。”
　　
　　前些天，亨利金因为罗宋和赵姿被孟哲给从茶耳庄园给撵了出去，后来在外面围堵却被当做是危险分子被卫兵抓了起来，狠狠修理了一顿，满肚子都是火，咽不下这口气，所以打算报复罗宋。

第一卷  第一百七十八章 决斗  本章字数2030
　　罗宋叹了一口气，说，“咱俩也没啥大仇，你为什么非想要我揍你呢？”
　　
　　“会挨揍的人是你！”亨利金的汉语没有之前的史密斯好，一字一顿说话，很有腔调感。
　　
　　他扭头看了一下不远处停着的出租车，忽然说道，“咱俩的事情先不说成不？先借我点钱，我把车费给付了。”
　　
　　“你是在跟我开玩笑吗？”亨利冷哼一声，他是商人的儿子，懂得在商言商。之前被罗宋羞辱，想要找人打回来。可是知道罗宋竟然是一个小餐厅的老板之后，就用这种方式来恶心他，又不需要动手，也没有那么多的麻烦事情。
　　
　　商老从店里面走出来，看到罗宋郁闷了一下，前几天罗宋跟他说让他帮忙一下店装修的事情，本来是一件小事，可是没想到到现在还没走上正轨，被人为难了。他以前跟在白浩然身边，算是大内总管，人脉还算是有点儿。
　　
　　可是白家出事了之后，这些所谓的人脉，一个都联系不上了。现在被一群外国人的毛头小子为难，却根本无能为力。
　　
　　早上事情发生了之后，他就报警了，警察来看了之后发现是外国人，说了几句场面上的话，然后说让他们协商解决，就走了。
　　
　　协商解决？不就是跟外国人妥协呗。
　　
　　商老肯定不愿意。不过他更好奇的是，罗宋之前打过国外人？觉得有些不信，他跟罗宋见过两面，总的来说还算是一个比较正派的青年，虽然有时候说话有点儿溜，可是说话不着调跟打架斗殴是两码事。
　　
　　看商老出来，罗宋忙过去，对他说，“商老，找你有点事情。”
　　
　　商经纬以为是什么大事情，认真的问道，“您说。”
　　
　　“我刚刚回来的时候忘了带钱，出租车的司机在那边等着，您过去帮我付一下可以不。一共二十三，到时候我还您。”
　　
　　商经纬愣了一下，“就这事情？”
　　
　　罗宋点头，“是。麻烦你了。”
　　
　　商经纬顿时无语了，知道他做事说话不着调，没想到病得这么重。
　　
　　点头离开去司机那边，罗宋冲着亨利金说，“三个数，你们再堵着这儿，别怪我对你不客气。我打人很疼的。”
　　
　　“你敢打我试试？”亨利明显不怕罗宋，在中国这片神奇的土地上，有一条不成文的规矩，一等洋人二等官，三等少民四等汉，这是中国几乎是等级森严的金字塔，洋大人高高在上，就连赵家人都要捧着哄着。
　　
　　可是罗宋不吃这套呀，他望着后面的那帮洋人，还有好几个人还挺面熟，估计两次被打时候都在场，这会儿养好了伤，又出来浪了。罗宋笑着问，“你是代表你自己，还是代表所有的洋人？”
　　
　　叹了口气，“我想尽快把事情解决了，你说个法子，我也说个法子，咱们看看能不能协商？”
　　
　　“协商可以呀，我之前就说过了，你打了我们的人，要赔偿；另外，这家店铺不许任何人租用，就这两个条件，答应了就没事。”亨利仗着自己已经赢了半局的优势，很不吧罗宋放在眼里。
　　
　　在跟商老的较量中，明显是洋人占上风，而且亨利和罗宋起冲突，事实上没怎么吃亏，不知道罗宋会打人，而且打人很厉害。
　　
　　可是其他的人知道呀，所以当罗宋目光扫过来的时候，身后那帮人明显目光多少，罗宋就笑了，知道这帮人还是挺记打的。对亨利说，“我的条件其实比你简单多了，就是领着这帮人滚蛋就成，我也不让你们赔钱什么的了。”
　　
　　亨利冷笑，没说话，就看着罗宋也没有离开的打算。
　　
　　罗宋提醒他说道，“注意听着了，我开始数了，一共三个数，你如果不走的话别怪我不客气了。”
　　
　　然后就是一二三的数，可惜的是，这么友善的提醒，被亨利无视，罗宋摊摊手，“没得谈了？”
　　
　　亨利跟看傻子似的看他，让罗宋很不爽，这究竟才是傻子呀？甩了甩手，然后冲上去一拳，往亨利的面门上就砸。
　　
　　亨利没料到他说打就打，一个没反应过来，顿时鼻子撞上拳头，肯定是一脸血呀，人也处于懵逼状态，半晌大喊，“FuckU！你敢打我？”
　　
　　“妈的在我这儿跟我拽英文？”罗宋箭步冲进屋里面，然后对着门外，一脚把他踹出去，“给过你机会了，现在能滚蛋不？”
　　
　　亨利大嚷大叫起来，“上！你们都愣着干吗？给我打他！”
　　
　　说话是用英文说的，这会儿已经不在乎他并不标准的汉语发音了，和他一起来的这帮人里面有一些是第一次看到罗宋，还敢往前冲，可是更多的是被罗宋打过的。
　　
　　见识过在操场上罗宋一个人干翻好几十个人的场景，知道罗宋有多可怕。而且来之前，亨利拍着胸脯保证绝对不会打架，只是过去用非暴力不合作的方式跟他较量，所以这帮人才过来的。
　　
　　这会儿又要开始打架？他们当然不乐意了。
　　
　　而且有人要往前冲的时候，他们还很自觉地拉了一下，冲那帮愣头青摇摇头。往前冲的人不知道怎么回事呀，扭头看身边的“叛徒”，发现对方正在给自己使眼色，一个劲的摇头，小声用英语说，“不要上去，会挨揍的。”
　　
　　愣了愣，到底没冲上去。
　　
　　毕竟大多数的人都这个反应，他们也就按兵不动了。
　　
　　亨利金被一个大脚丫子踹的翻倒在地一个劲的大喊大叫，可是半晌都没人响应，回头看这帮人，一个个围观，却没动作。发现亨利扭头看他们，顿时一个个往天上看，往地上看，就是不跟亨利目光交汇。
　　
　　罗宋乐了，上去蹲下来冲着亨利说，“咋样，要不咱俩试试呗？”忽然想起来之前在茶耳山庄的时候，“你之前不是说要跟我决斗吗？来来来，我现在给你这个公平的机会，你起来，我不揍你！”
　　
　　亨利心里面那叫一个气呀，站起来，愤恨的看着罗宋，“来！”
　　
　　罗宋攥起拳头甩了甩，“先说，咱们决斗的话，你不会报警吧？”

第一卷  第一百七十九章 你嫌弃我  本章字数2076
　　“等你真有本事打赢我了再说。”亨利冷哼道，慢腾腾的把外套给脱了。他是觉得罗宋刚刚是突然打过来，自己吃了准备不充分的亏，所以被打了。
　　
　　可是一旦他认真对待，事情就不能这么算了。亨利练过跆拳道和柔道，一个普通人不可能是他的对手。在一对一的情况下，他有信心赢得过绝大多数的人。
　　
　　可是他这么说，罗宋却扭头就走，“没兴趣跟你打，回头把你打哭了，你要找妈妈的。mother懂吗？你cry，to find mother。”
　　
　　亨利被当着这么多人的面羞辱，顿时恼羞成怒，罗宋背过身，他也不放过，直接冲上去，对着他的脑后勺狠狠一拳。
　　
　　风声传来，罗宋想都没想就歪头躲开，然后跳到一边，用很夸张的语气说，“你们都看到没？他竟然玩偷袭！妈的，劳资最恨人从背后偷袭了！”
　　
　　说着一拳又是狠狠砸过去，还是面门，刚刚一脸血，看上去好像很伤的样子，实际上都没怎么用劲，主要是鼻血被打了出来，所以看起来很夸张。
　　
　　可是这次不一样，罗宋是真揍，一拳过去，亨利直接脑子一片空白，然后眼睛一翻，整个人就跟门板似的直挺挺的仰面倒地上了。
　　
　　一拳KO！
　　
　　那帮洋人一看情况不对，慌忙冲上来，不过不是打架，是把亨利护在身边，不让罗宋继续打。
　　
　　罗宋当然不可能跟一个晕倒的人较劲，对这帮人说，“你们还打架不？或者谁觉得你们领导人还没打够的，我可以提供冷水把他浇醒了，再打一次。”
　　
　　没人说话，这不废话吗？谁跟着疯子打？一个人能打三十多个人，这已经不是疯子了，是狂战士了。
　　
　　罗宋见没人说话，耸耸肩膀，“没人搭理我呀，看来我说话还是不给力。不过你们老大晕到了，你们是不是象征性的应该送他去医院看看。我拳头可厉害了，要是留下来脑震荡什么的，可就不好了。”
　　
　　这话算是提醒了这帮洋人，顿时一个个紧张起来，开始用洋文交流起来，有的说要送去医院先检查，有的说先送回去，让约翰或者是史密斯拿主意。
　　
　　“喂喂喂，你们怎么商量我不管，不过别霸占着门口这块地方，再不走的话，信不信我还揍你们？”罗宋嚷嚷道。
　　
　　洋人商量半天没结果，最后只能架着亨利离开，路上继续商量。商老付完出租车费回来，一看一帮洋人走了，过来问道，“你打人了？”
　　
　　“那能是打人吗？亨利跟我是朋友的说，刚刚我们俩决斗来着。”罗宋笑着说，看看时间已经接近五点钟，问商老，“白丽这两天都是吃谁做的饭？”
　　
　　“二二。”商老说，“你这两天去哪里了？”
　　
　　“闲着无聊，就去拘留所住了一个晚上。”罗宋洒脱至极的说道，“我去给白丽做饭，晚上我去看她。”
　　
　　说着钻进了店里面。老的罗宋餐厅这会儿了里面还有各种锅碗瓢勺，没有往新装修的店里面送，就出门去买了一些菜回来，然后开搞，那边商老还在让装修工人抓紧时间做一点儿。
　　
　　所以罗宋多做了一些，完了之后对商老说，“我多做了不少东西，等工人结束之后，你让他们在店里面吃，然后你看情况，饿了的话也吃点儿。我去给白丽送饭，你要是不饿的话，回去之后我再做。”
　　
　　说完离开去医院，因为去的比较晚，正好是下班高峰期，路上顿时堵得要死，罗宋气得不行，将近一个小时才到了医院，见到白丽，很是郁闷的说，“时间没算好，这会儿给你做的菜估计都快凉了。”
　　
　　看到病房里面就只有白丽一个人，就问道，“二二不在吗？怎么就你自己？”
　　
　　白丽看到罗宋眼睛一亮，“你怎么出来了？二二去刷碗去了，刚吃过饭。”
　　
　　“我听你这语气，是不打算让我出来呀？”罗宋无语，打开保温盒试了一下，还好，不凉，还是温的，“要不说我的人品好，保温盒都是有质量保证的，来来，趁热吃。”
　　
　　白丽笑弯了眼睛，“可是我已经吃过了怎么办？”
　　
　　“不会吧？这么早？”罗宋看时间，发现已经是六点半了，顿时有些郁闷，“早知道先给你打电话了。”
　　
　　“可是我还想吃怎么办？”白丽继续笑，前两天因为肺伤，说话声音有点儿变，现在缓慢愈合了，然后声音又变了回来，继续很好听。
　　
　　“可不敢多吃。”罗宋摆手，“东西不是随便乱吃的，吃多了吃少了都不行。”
　　
　　白丽眼睛转了转，狡黠的笑了，商量道，“那我就吃一口行不行？不多吃。”
　　
　　罗宋想了想，“那应该没什么大问题。”
　　
　　打开饭盒送到白丽跟前，白丽却没动作，“你喂我。”
　　
　　罗宋嫌弃道，“多大的人了，还玩这个。”
　　
　　“多大的人，我现在也是病号，需要有特别服务的。”白丽看着罗宋，笑意妍妍的样子让罗宋没法拒绝，叹了一口气，拉了一张椅子坐在床边，端起来保温盒，然后用勺子舀了一口粥送过去，“吃吧。”
　　
　　白丽吃了一口，然后立刻停嘴，“我吃好了，剩下的你来吃吧。”
　　
　　“我过会儿回去吃。”罗宋解释道，“家里面一大家子等着我做饭呢。”想想自己的悲惨生活，顿时觉得生命真是劳累，“你说我怎么就那么命苦呢？”
　　
　　“那我不管，你不许浪费粮食。”白丽噘嘴说道。
　　
　　“你怎么那么多理。”罗宋继续嫌弃，放在以前罗宋跟女人都是很慢熟的人，断不可能这才认识几天就两个人这么矫情的聊天。
　　
　　可是要不说漂亮女人有特权，声音攻势和微笑攻势最能够瓦解一个男人的心理戒备，执拗不过白丽，只好自己吃起来，吃之前要拿纸巾把勺子给擦一下，白丽顿时就不开心了，“你嫌弃我？”
　　
　　“你真无聊。”罗宋给白丽一个评价，伸手去摸摸她额头，“发烧没？”
　　
　　白丽伸手打落，“我是挺无聊的，每天躺床上能不无聊吗？”
　　
　　忽然想起来一事儿，问罗宋，“明天你去比赛呀？我出院去看呗？”

第一卷  第一百八十章 白丽出院  本章字数2013
　　罗宋想了一下说，“我去问一下医生，医生说可以咱就去。”
　　
　　他现在对白丽的要求简直是有求必应，不过事关生命安全的事情，罗宋还是要小心为妙。然后去找医生，得到的答案是，可以出去，但是务必要保证安全，不再受到二次伤害。
　　
　　罗宋回来报道，白丽顿时开心的跟个小孩似的。
　　
　　白丽忽然问道，“你说我出院之后住在哪里呢？我现在没家了。”
　　
　　说完这个，脸上有一点淡淡的忧伤。美国那边传来的消息，爷爷的病暂时得到了控制，但是想要健康回来暂时不可能了，可能需要至少两个月甚至于半年的时间。
　　
　　而这么长时间里面，白丽和白洪生之间的矛盾不可能化解。就算爷爷回来了，两人的矛盾也不是化解，只是得到了镇压。
　　
　　没人跟白丽说现在白氏的事情，也没人回答她的问题，总之是处于什么都不知道的状态。不过可想而知的是，白氏这次灾难不可能安稳度过。
　　
　　张二二回来，一看到罗宋顿时惊喜，“老板你回来了？”
　　
　　白丽不能回去，罗宋想了一下说，“你要是不嫌弃，就暂时住在我那儿，反正就是你以前的房子，应该比较熟悉。现在里面还有好几个房间，商老暂时也住在那里。”
　　
　　白丽想要得到的回答就是这个，顿时高兴起来，笑着说，“那你帮我收拾东西，今天就搬过去。”
　　
　　罗宋有点傻，“这么着急？”
　　
　　张二二苦着脸说，“老板，白丽姐在这里无聊死了。”
　　
　　“白丽姐？”罗宋听着这个称号有点儿别扭，不过无所谓了，总不能叫阿姨吧？试探问一下，“要不明天吧，我那边没准备，床什么的都没有。”
　　
　　“没事，我睡你的床，你睡沙发。”白丽很有新世界的主人翁意识。
　　
　　不过罗宋却摇头，“那不行，不是我不愿意，实在是我那儿就一个床板，硬邦邦的，你睡不惯的。”
　　
　　“去买。”白丽从床上站起来，身上的伤害有点儿疼，不过已经不影响行动。前几天挂水，这会儿已经勉强结束，已经不需要每天挂水了。然后就是每天两次检查，没问题就是在医院休养。所以会很无聊，知道现在自己的状态已经差不多可以出院了。
　　
　　白丽伤很重，但是却好得快，外面的伤口已经快要愈合，可是肺伤可能需要一段时间的调养，只是这个调养，不是三天五天的事情，也不能全部都呆在医院里面。
　　
　　罗宋就很郁闷的给商老打电话，让他晚上还要出去跑一趟，至少他知道白丽以前主要是睡什么样的床垫和被子。然后给白丽收拾东西，好了之后又跑去服务台办理出院手续，可是不行呀，这会儿都晚上了，能办出院手续的人都已经下班了。
　　
　　只好先暂后奏，赶紧下楼买了一个轮椅，把收拾好的东西打包好，打电话给耗子，让他开车过来接任。原本想要找孟哲或者黑少，可是想了一下觉得这货都没耗子靠谱。
　　
　　白丽看着罗宋推着轮椅过来，顿时惊奇的看着他，“我都能走了，你让我坐轮椅呀？”
　　
　　“反正不能多动。”罗宋还多买了一些口罩塞给白丽，“外面的空气没那么干净，你是肺伤，出去一定要带口罩。”
　　
　　白丽顿时无语，这是要把自己捂严严实实才满意？
　　
　　在罗宋的强烈要求下，白丽只好戴上口罩，坐上了轮椅出了病房。然后耗子和黑少联袂前来，黑少依旧纨绔，哈哈笑道，“出来啦？怎么，牢里面好玩不？有没有捡肥皂？”
　　
　　“你这么懂行，是不是以前在里面捡肥皂？”然后又说，“我是去拘留所，不是监狱。”
　　
　　“差不多的意思。”黑少继续哈哈哈笑个不停，问道，“喊我们过来干嘛？”
　　
　　“送车过来。”罗宋理所当然的说道，“车上只能坐四个人，我白丽、二二和耗子，你打车回去吧。车钥匙给我。”
　　
　　“我能揍你信不信？”黑少气的大叫，罗宋一个箭步冲上去，从他身上把钥匙摘下来，“滚吧快点儿。”
　　
　　黑少很是憋屈的说道，“我要不是打不过你，肯定会揍你的。”
　　
　　然后就是开车送白丽回去，到了家之后做饭收拾东西，不能让白丽自己搞，罗宋俨然成了管家汉。孟运醋意十足的说，“咱俩认识那么长时间，你都没这么对过我。”
　　
　　“你又没受伤。”罗宋说，然后手机响了，是单古打过来的，接通之后单古很惊喜的说道，“你出来了？”
　　
　　罗宋还没说话，大师傅又很幽怨的说了一句，“出来了你都不跟我说一声。”
　　
　　“这不是一直在忙吗？”罗宋笑着说，“需要我谢谢你？”
　　
　　“那不用。明天就是和韩国大厨的比试了，你准备的怎么样？”单古不在乎通过人脉关系帮了罗宋一下，不过其实就算是单古不找市长，孟哲几个人也能够折腾一下。只是比较慢罢了，他们不打算用家族的势力来搞事，就自己来钻营。
　　
　　罗宋好奇，“这玩意还需要准备？”
　　
　　单古一头黑线，不过没人看得见，“是要准备一下。古语不是说嘛，知己知彼百战不殆。”
　　
　　“那是因为彼此之间实力相差不大，像是我这种做菜特别好吃的人，那就是属于实力超群的一边，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是纸老虎。这是伟大领袖毛主席说的。”罗宋跟他打哈哈，“什么时候？”
　　
　　单古见过罗宋好几次，第一次见面就很惊叹，可是对于他的态度实在是不敢恭维。为什么这么一个吊儿郎当的人会做得一手好菜，百思不得其解。
　　
　　“明天晚上，本来只是小范围的切磋一下，可是现在舆论被搞得这么火热，然后开始有人写报道，还有电视台临时插入直播，本地电视台的黄金时间播出。”
　　
　　“搞得这么大？”罗宋顿时有点蛋疼，他不想上电视，“咱俩商量一下呗？我能不能不去了，认输成不成？”

第一卷  第一百八十一章 见色忘义  本章字数2070
　　“要不要我让市长给你打电话劝劝你？”单古气得胡子都要起来了，可惜罗宋还是看不到。
　　
　　“管他屁事，我又不认识他。”罗宋气道，“你不说我还想不起来，市长是个女的？”
　　
　　“女的？”单古也愣了，“不是的呀，你怎么这么说？”
　　
　　“早上有人打电话给我，说是市长呀。”罗宋已经自动把“市长办公室”这个词里面的后三个字给省略掉了。
　　
　　单古也是一脸懵逼，“我也不知道什么情况。不过你别管这些了，反正你明天一定来，好好准备。我过会儿把那个韩国大厨的资料发给你一下，你熟悉一下对手的情况。把事情当做一件很重要的事情去做才行。”
　　
　　罗宋不耐烦的应下来，白丽这会儿在客厅里面看电视，见罗宋打完电话，就问他，“是明天比赛的事情吗？”
　　
　　罗宋点头，算是承认，可是心里面老大不爽了。他不是喜欢出风头的人，可是这事情还要电视直播，不知道多少人看。这就比较蛋疼了。
　　
　　晚上不少人都下来吃饭，张二二吃完饭又很自觉的去刷碗，孟哲几个人都在看电视聊天，听到两个人聊天内容，顿时好奇的问道，“什么比赛？”
　　
　　白丽跟他们解释，“前些天你们茶耳庄园不是请了另外两个大厨跟罗宋去做菜吗？一个叫单古一个叫谭林，两个人在锡城美食圈里面很有名气，都是有名气的五星级大厨。可是被一个韩国的厨师给挑战，谭林输了。单古年纪大一些，丢不起人，碰巧认识了罗宋，就让罗宋帮忙接受韩国厨师的挑战。”
　　
　　张松笑着问白丽，“这是打算让罗子出名呀。”
　　
　　“谁爱出名谁出名去。”罗宋很不爽的说道，要不是答应过白丽，罗宋真是一万个不愿意。
　　
　　“那不行。”张松想了一下，“要去，而且还应该打着你新的酒店的名义接受挑战，然后一定要赢。”张松瞬间就想到这个事情，突然看白丽和罗宋，顿时惊奇，把罗宋拉倒一边来说话，小声的问，“你不会是打算让白丽来搭理你的酒店吧？”
　　
　　罗宋想了一下，认真的问张松，“我表现的很明显吗？”
　　
　　“何止是明显？”张松感觉这一个星期到现在，他几乎是全部心思都扑在了白丽的身上，不光是找来了二十多亿钱然后托人想办法救白氏，每天送饭，鞍前马后的样子，真不知道他是怎么想的。
　　
　　按照张松的想法， 就算是白丽给他挡了一刀，也不至于这么报答吧？
　　
　　二十多亿不是二十多块，那么轻松的扔出去，世界首富也不带这么玩的吧？
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“我是无所谓的，她要是喜欢我就送给她。”
　　
　　原本是打算把酒店的法人写成是赵姿，到现在为止，罗宋做的绝大多数事情其实都是为了赵姿，而不是别人。
　　
　　不过因为欠白丽的，所以如果她喜欢，法人写上白丽的名字也无所谓。
　　
　　至于让罗宋写上他自己的名字，他是想都没想过。一个这么懒的人，让他去忙这些事情，这不是扯淡吗？
　　
　　张松笑着说，“你要是不想要的话，送给我呀，你送给别人干嘛？”
　　
　　“我觉得你可以考虑去泰国做一个手术，然后再去韩国整个容，这样或许机会大一点。”罗宋揶揄说。
　　
　　张松立刻大叫，“你这个见色忘义的家伙，我就知道是因为白丽长得漂亮。”
　　
　　这一叫顿时一屋子人都转过来看，白丽也笑着往这边看。知道那边在讨论自己，白丽不会像是那些小女生一样害羞，只是笑，笑的很好看的那种。
　　
　　罗宋气得抓起来靠枕就扔他，然后自己跑上楼。孟哲在后面哈哈大笑，“想不到罗宋竟然还害羞了。”
　　
　　“害羞你个头。”罗宋又从楼上追下来要揍他，可是孟哲却先一步跑了出去，没半分钟外面就响起来汽车发动机的声音。
　　
　　过了好一会儿单古又打电话过来，罗宋一边接电话一边从楼上走下来，很奇怪的问道，看没人注意刚刚的事情之后，很郁闷的对单古说，“老同志，你都没有夜生活吗？”
　　
　　“跟老人家说话你要注意点儿，起码的尊重是需要的。”单古气得想摔电话，有谁跟自己长差不多一辈的人说夜生活的事情？
　　
　　“那您总要睡觉吧？”罗宋也郁闷，“您晚上老是缠着我打电话，别人知道了会误会的。”
　　
　　单古幽幽的说道，“我十分钟之前就把资料发给你了，你还没看吧？”
　　
　　“谁说的，我明明看过了。”罗宋睁着眼睛撒谎，“还有别的事情吗？没别的事情我就先挂上电话了。我这边还有事情忙着呢，跟你不一样，我夜生活是很丰富的！”
　　
　　“我邮件的最后说让你看完之后打个电话后者发短信给我，可是你根本没有打电话过来。”大师傅心里面很蛋疼，为什么他就不能认认真真的做一件事情呢？
　　
　　“好吧我没看。”罗宋很光棍的承认了，“不过看不看没区别的，我跟你们不一样，我不可能输的。”
　　
　　“不行，你必须要看一下，不然我今天晚上肯定不停的给你打电话。”单古也是闲的蛋疼，事实上是责任感很强。像是他这年纪的人，很小的时候经历过十年动乱和拨乱反正，多数人的记忆里面有那种很规矩办事的感觉。
　　
　　所以遇到罗宋这种超脱于规矩之外的人，让他们很想收拾一下。
　　
　　“怕了你了。”罗宋郁闷的说道，“你说的我的邮箱是什么邮箱？我怎么不知道？”
　　
　　“手机邮箱呀！”单古吼道，“你连自己邮箱是什么都不知道就跟我撒谎，这样真的好吗？”
　　
　　罗宋挖了挖耳朵，“老人家不要这么大的脾气，容易伤肝的。”
　　
　　“我还不是因为你？”单古气得咬牙切齿，然后叹了口气说，“给我认真的看，要不我给你讲解一下也行。谭林输的不亏，这个韩国大厨，的确挺有本事的。”
　　
　　“这个就不用了，我过会儿研究一下。不过手机邮箱是什么东西，我真的不太懂呀。我给你一个邮箱，你重新发过来吧。”说完把自己的常用邮箱发给了单古。

第一卷  第一百八十二章 韩国美食国手  本章字数2053
　　韩国大厨的名字叫崔正允，年纪三十五岁。这番来中国是跟着一个商团来的。前几天在谭林所在的五星级酒店里面被接待，一个韩国商团，然后山明水秀大酒店，也就是谭林所在的五星级酒店老总亲自负责接待呀。
　　
　　一想这些韩国人远道而来，舟马劳顿的，肯定怀念家乡菜呀，就专门让酒店里面负责韩国菜的大师傅去做一些韩国菜招待韩国人。
　　
　　他这是好心，可是韩国人尤其是崔正允不这么想。韩国菜也有一些花花道道，可是究其根本离不开一些东西——泡菜和年糕。
　　
　　可是他们能搞出来好多的花样，泡菜的吃法就比较多，比如直接就白米饭吃，比如做成泡菜汤，比如做泡菜饼，反正他们认为花样很多。
　　
　　可是在中国人看来并不是这样呀，泡菜再好吃，也只是泡菜。中国就不一样，毕竟地方太大，跟韩国完全不是同一个体量。
　　
　　很多情况之上，中国人其实瞧不起韩国人。而韩国人很多时候也很自大，很瞧不起中国人。因为一些很特殊的原因，比如说之前动荡的十年，再比如说长期以来，中国的经济一直被韩国压着打，让不少韩国人瞧不起中国。
　　
　　这些韩国人里面包括崔正允。
　　
　　崔正允年纪四十五岁了，经历过韩国经济发展的奇迹，觉得自己的国家什么都好。可是最近一些年，韩国经济的低迷，让他觉得很不爽。更加不爽的事情是，原本的穷邻居，也就是中国变得越来越富强。
　　
　　这就好比是两个人比邻而居，一个是穷人一个富人。穷人慢慢的努力，也慢慢的变得富有起来。而富人依旧还是那么富有，虽然可能没有以前那么有钱，可是总是比绝大多数的人获得更加轻松。
　　
　　两家关系也一直还好。
　　
　　然后这种情况一直持续到穷人家的钱有一天一核算，竟然比曾经的富人家还有钱。
　　
　　两家的关系顿时就变得微妙起来。
　　
　　崔正允见证过自己祖国的发展奇迹，尤其是最厉害的时候，一个小小的国家能够在全世界国家排名中进前十名，这是一件很了不起的事情。
　　
　　然而发展速度更快的是旁边的曾经穷邻居中国，现在的体量已经超过了日本，成为世界排行第二。韩国人就一直各种酸呀酸，最开始说中国没有举办过奥运会，然后又说素质低，反正他们总能找出来一点理由来说服自己，中国没有那么好。
　　
　　可是中国人有钱是事实，韩国国内经济发展困顿，就把目光投放在了中国，想要从这边赚钱。
　　
　　崔正允也很牛逼，他是美食界的韩国新一届的国手——这个国手是什么概念呢？解释起来大概的意思就是，整个韩国，每年会有一次美食评比，这一界就他最菜最好吃。
　　
　　当然因为还有不少知名厨师不参加这个比赛，有一些已经参加过的当然也不会参加。
　　
　　不过这个美食国手也很牛逼了。韩国五千万人，每年选出来一个做菜最好吃的，当然也算是很厉害了。
　　
　　不过那也是要看和谁比，在中国，十三亿人，什么人没有？找出来几个比崔正允做菜好吃的必须要有。
　　
　　可能在锡城，以前做菜最好吃的是单古，可是单古担心失手，不敢真的和崔正允比，只好把名不见经传的罗宋推出来。
　　
　　另外一点是，单古对罗宋太有信心。
　　
　　崔正允还有另外一个身份，那就是大韩尚美餐饮集团的太子爷，也是总经理，这次来锡城，踢馆并不是最主要的目的，真正的目的是想要靠着踢馆把名声一炮打响，然后顺势在锡城开酒店。尚美想要的是在中国开十几个甚至于几十个酒店，赚钱才是最主要的目的。
　　
　　锡城是在长三角的城市，又不像是魔都这样的大都市，里面人才荟萃，一旦失手得不偿失，所以才在锡城打头阵。
　　
　　这些事情别人不太清楚，反正单古是不清楚。可是有人来踢馆，就会很蛋疼。
　　
　　罗宋走马观花的看了一下单古给的资料，没觉得有什么特别大不了的。五千万人，约等于中国一个省的人口，了不起就算是一个省里面做菜最好吃的人，当然算是很厉害。
　　
　　可是真要是说，有多厉害，却又未必。
　　
　　早上醒来的时候，罗宋依旧跟之前一样运动，回来想要做早餐，可是二二已经把早餐做好了，她是学者外面的人做鸡蛋煎饼之类的东西，觉得这样更加便宜。
　　
　　黑少下来吃饭的时候，整个人有点儿萎靡不振，“你晚上都不睡觉吗？”罗宋有些好奇地问道。
　　
　　“晚上活动多。”黑少不爽的说道，“你不知道这段时间我都快忙成狗了。我让蒋洲招兵买马，现在比之前好多了，不过还是打着周云蓬的名义来做事，很有压力呀！”
　　
　　说的是锡城的地下世界的事情，罗宋有些好奇，想起来昨天在拘留所遇到的刘黑塔就问道，“刘黑塔因为什么进去的？”
　　
　　“刘黑塔进去了？”黑少顿时兴奋起来，“我算着应该差不多，但是就怕他关系硬，还不太敢肯定。你在里面碰见他了？”
　　
　　“是临时羁押，又不是真的进去了。你激动个屁。”罗宋说，最多几天就放出来，没什么值得高兴的。
　　
　　可是黑少不这么想，“这不是一天两天的事情，一个是面子问题，另外一个就是，在黑帮的眼中，一两天是能做很多事情的。”
　　
　　罗宋摆摆手，不再纠缠这个事情。
　　
　　快中午的时候，觉得晚上是要慎重对待一下，既然已经决定要参加，肯定是认真对待。就进厨房里面开始捣鼓，让张二二把一屋子的人都喊出来，“洒家要开始做菜了，你们真有口福，羡慕你们有我这样的朋友！”
　　
　　罗宋这么说，肯定是有好吃的，一屋子的人聚在了一起，都巴巴望着厨房方向，唯独少了一个孟哲。罗宋好奇的问道，“孟哲那个傻……”
　　
　  看到孟运还在，到底没说傻逼这个词出来，张松解释道，“他去上班了。”
　　
　　罗宋顿时惊得眼睛瞪得大大的，“上班？这不可能！”

第一卷  第一百八十三章 火的方式不对  本章字数2058
　　“爷爷逼着他去的。”孟运说道，用筷子根敲桌子，“快上菜，快上菜！”
　　
　　“就你事多。”罗宋说，不过还是很敬业的端出来五个菜，摆了小半张桌子，不等几个人动筷子，又进厨房里面，继续做其他的菜。
　　
　　刚刚的五道菜其实都是家常菜，比如麻婆豆腐，比如鱼香肉丝，看着跟别的厨师做的没什么特别的区别，不过当入口的时候，就觉得怎么能这么好吃？
　　
　　罗宋做麻婆豆腐很有意思，别人做多少都会把豆腐做的有些烂，是因为做麻婆豆腐做的时候选用的豆腐很嫩，而且在出锅之前需要用淀粉汁勾芡，让豆腐更容易碎。可是罗宋做出来的却是一块一块的很完整，这需要很精准的力道，稍微有一点用力过猛就会碎掉。
　　
　　几个人就在外面讨论和点评罗宋做菜，“你们说，这是世界上是不是真的有食神？如果真的有的话，我觉得就是罗大哥。”孟哲丝毫不吝啬溢美之词。
　　
　　其实在座的这么多人里面，除却张二二，其他都算是很见过世面的，吃过的东西不知凡几，可惜的是，吃过的那些东西中，的确没人能比过罗宋做的东西好吃。
　　
　　一会儿罗宋又出来，这一波还是五个菜，不过这次有意思，全部都是用泡菜做的，有的是用主料，有的是辅料，总之泡菜都在里面有。为此罗宋还专门去批发市场，找了好几家店，最后选中了一个地方，不过有意思的是，这不是韩国的泡菜，是四川的辣白菜，不过样子很像，能够以假乱真。
　　
　　几个人又吃了一些之后，都很惊奇的说，“泡菜也能这么好吃？”
　　
　　当然好吃。罗宋为了捣鼓出来这几个菜，算是下了很大的功夫。他决定了，既然韩国人想要用泡菜来挑战锡城的美食圈，他就用他们最擅长的泡菜来打败这个崔正允。
　　
　　吃完饭之后，孟运私下找到罗宋，“爷爷让我问问你，一个事情，我不太清楚，说是关于玉的事情，能不能再谈谈。”
　　
　　孟运欲言又止，她的确是不知道，不过罗宋已经决定的事情，是不可能改变。只好再次拒绝道，“你就跟你爷爷说，这事情不成，以后再说。”
　　
　　孟运哦了一声，有些不开心的离开了。下午决定出门一趟，去给李素送饭，然后重新办了一张银行卡，里面存上五十万块钱，打算等王一波出来之后交给他。
　　
　　具体需要多少钱罗宋没有概念，觉得如果是治疗尿毒症，五十万块钱应该问题不是特别大。打电话给黑少，让他跟蒋洲说湖心岛酒庄转让的事情。
　　
　　既然真的决定要好好的搞酒店了，那就认真的去做。从现在开始，重新装修需要一段时间，然后是宣传，还有是各种招聘。对于招聘厨师的事情，罗宋还真是有点蛋疼。不过这些虽然着急，但是也不是一天两天的事情。
　　
　　昨天在监狱里面的时候，王一波提到了一个厨师学校，其实可以考虑一下。罗宋并不需要多么熟练或者是成名的厨师，而是想要一批新人，绝对服从的那种，然后流水线生产模式，每个人专精一个程序，做出来的菜其实是可以管控品质的。
　　
　　从医院回来，罗宋还专门去了一趟步行街，买了一个秘密武器。
　　
　　下午三点多的时候，单古打电话，问罗宋在什么地方，是不是需要专门去接。
　　
　　罗宋问清楚地方之后，说不用，他开车就能过去，不需要假借人手。白丽终于可以出去逛街了，不过在罗宋的强烈要求下只能很憋屈的坐上轮椅，戴上口罩才能上车。
　　
　　孟运和赵姿三个女孩子去上学，不过知道晚上有比赛，都决定晚上一定要去现场支持，等放学之后立刻就去。
　　
　　罗宋刚想要上车的时候，张松把他拦下来，“昨天亨利金找你的麻烦了吗？这事情你不用着急，我们来解决。”
　　
　　他说的我们解决，意思是孟哲几个人使力，不让罗宋乱来。
　　
　　像是之前的，一个人跟一群人的战斗，那简直是去找死。
　　
　　其实那次事情之后，罗宋一直没跟身边人说，也以为自己做的很隐蔽，别人不知道。
　　
　　可是这种把别人当做傻子的行为，只能让别人把他当做傻子。
　　
　　那种打群架的方式，还是在人来人往的校园里面，早就在BBS上火爆了。罗宋很少关注互联网信息，所以不清楚。可是孟运和赵姿是头两个人知道的，然后找来孟哲三个人商量，决定以后再有什么冲突，绝对不让罗宋自己去解决。
　　
　　他实在是太暴力了，有的时候未必是需要用暴力解决事情的。
　　
　　不过也因为那件事情，罗宋在江大活了。不少很有眼力的人发现，这个在操场上打架的人，好像似曾相识。翻了翻BBS上的文章，竟然发现之前在校园里面一个人拐跑了校花榜上两个大美女的人竟然就是他。
　　
　　把两个事情往一块一掺和，顿时罗宋就在江大里面火的一塌糊涂。
　　
　　当然绝大多数的人都是持批判态度，先一点，一个人拐跑了两个美女，这已经是让绝大多数的男性同胞厌弃了；能打固然是优点，可是当很多人觉得这个人很暴力很黑社会的时候，就不那么没号了。
　　
　　罗宋在江大BBS火爆的方式，多少有些匪夷所思。
　　
　　当然也有一些人，觉得罗宋很优秀，能够吸引两大美女的目光，肯定本人很优秀；再一个就是，这么能打的人，这么厉害的人，浑身上下都散发生着浓浓地雄性荷尔蒙的味道，引起一些人的喜欢，这也是很正常的事情。
　　
　　四点半左右时间，罗宋才到了电视台的录播现场。不过这个现场，不是在电视台里面，而是在山明水秀大酒店，也就是之前谭林大师傅输掉了踢馆比赛的五星级大酒店。
　　
　　为了晚上的比赛，酒店里面的堂食全部给撤掉了，然后在大厅里面摆了两个大长桌子，上面是各种食材，比赛的时候两个人都可以自由选择。除此之外，还有两个大灶台，每个灶台上有三个火，免得到时候来不及。

第一卷  第一百八十四章 秘密武器  本章字数2043
　　在大厅里面安排了三个摄影机位，其中两个是对着两个灶台也就是工作台，剩下的一个是对着嘉宾席的。值得一提的是，在嘉宾席上有名牌，其中两个名字还是罗宋认识的，就是之前在茶耳庄园见过的两个大明星，一个陈龙一个是柳小青，之前还一起合过影。
　　
　　其他的两个嘉宾，罗宋完全没有印象，不过还有另外一个嘉宾，罗宋觉得好笑，竟然是单古自己。
　　
　　不过他的称谓是“锡城市厨师协会会长”，应该算是唯一一个专业人士。
　　
　　单古是早早的就到了会场，就是担心罗宋会出问题。看到他进了会场，悬着的心总算是放了下来。其他的人还没到，类似于大明星，估计是架子比较大，不太会提前到场。
　　
　　罗宋凑到单古面前，“你来做评委呀？”
　　
　　“不是评委，是嘉宾。”不过想了一下，单古还是叹口气，说是嘉宾，其实就是评委，五个人是为了怕出现平局的情况。单古对罗宋其实还是很有信心的，他做的菜，的确好吃到没边。
　　
　　“今天你准备做什么菜？”单古还给罗宋一个手册，上面是比赛规则，罗宋看都没看就放在一边，“看这个干吗？没用。”
　　
　　单古瞪了他一眼，罗宋才讪讪拿起来，扫了一眼，一目十行的感觉，“还要色香？做菜不是好吃就行了嘛？”罗宋顿时蛋疼，“你们是有多无聊才搞的这么麻烦？”
　　
　　“废话，做菜必须要色香味俱全才能登大雅之堂，别告诉我你不会摆盘。”单古心里面纠结起来，怀疑这次请罗宋来帮忙是不是一个错误的选择。
　　
　　罗宋郁闷，“不是不会摆盘，是觉得太麻烦了，而且我擅长大锅菜和食堂菜，你觉得那种菜需要摆盘吗？”
　　
　　单古顿时急了，虽然说这次比赛是以味道为最重要的评判标准，可是几个嘉宾品尝的时候，肯定是要从色香味三个方面来判断一个菜好坏的。如果罗宋做的菜卖相实在太差，估计几个人都不会下筷。
　　
　　罗宋看单古急的样子，就开心了。拍了拍他肩膀，哈哈笑了，“放心，这点小事我还是可以搞得。到时候吓你一跳。”
　　
　　他推着白丽在大厅里面瞎转，白丽气得想揍人，她现在走路根本没问题，就算是担心肺，戴一个口罩就行了，干吗非要做轮椅，就跟瘫痪了似的。
　　
　　不过还好带着口罩别人看不到脸，只是能看出来是一个漂亮女人。
　　
　　罗宋进场实在是低调，其他人还以为是观众，毕竟是现场直播，安排一些吃瓜群众都是很正常的事情，一会儿有现场的工作人员来找罗宋，他在会场中退着轮椅到处乱转实在是太显眼了，“先生，请你回到观众席，这边过会儿还要比赛，你会耽误我们工作的。”
　　
　　罗宋愣了一下，“那我过会儿下去，不用上来了吧？”
　　
　　工作人员是一个男青年，拿着一个对讲机说，“当然不用的，你就观众席戴着就行。”
　　
　　罗宋又问，“你看也没我啥事情，我离开行不行？”
　　
　　白丽瞪了他一眼，“别瞎搞。”
　　
　　罗宋顿时蛋疼，站直了对工作人员说，“好吧不逗你了。我其实是比赛选手。”
　　
　　“啊？”工作人员有点发懵，“你是厨师？楚宋？”
　　
　　“你什么记性？”罗宋大恼，“我叫罗宋。罗宋！不是楚宋！劳资今天心情不好，小心我揍你丫！”
　　
　　单古看到这边不对劲，慌忙过来，苦着脸对罗宋说，“你有搞什么幺蛾子？”
　　
　　一眼看到旁边的白丽，虽然带着口罩，可是还是能明显看出来。实在是白丽在锡城是特别有名气的一个人，人长得漂亮不说，主要是有名企业家，招商引资都喜欢把她推出来作为城市名片。
　　
　　事实上白丽自己也很有能力，本来长得漂亮的人很容易被人当做是花瓶，可是硬生生被她变成了自己的优势。
　　
　　只是有时候，长得过分美丽也是原罪，很容易找引来登徒子拜访。前些日子在茶耳庄园，除却周凯和陆万方，还有好几个人来骚扰白丽，只是罗宋都不认识罢了。他们无非就是想要趁着白家这次大难的时候谈条件，希望一亲芳泽罢了。
　　
　　“白小姐，你的伤好了没？”单古关切的问道，上次去医院的时候还专门问候了一下，本来早就想要把比赛的事情跟罗宋说，可是当时他也受伤就作罢。
　　
　　白丽拨下一半的口罩展颜笑道，“谢谢关心，已经好的差不多了。”
　　
　　“那就好，大难不死，必有后福。”单古也多少知道一点关于白家的事情，想要出言安慰，可是不知道怎么说，只好用这种套话来说，至少不会得罪人。
　　
　　工作人员看到单古，顿时似乎有了主心骨，都知道这次的比赛，实际上是单古大师傅组织起来的，只是后来因为舆论闹得厉害，再加上市长关心，电视台跟进，才有了这个现场直播。再加上单古是嘉宾，工作人员看到他，立刻过来问道，“这个人说他是比赛的人，是真的吗？”
　　
　　单古板着脸看罗宋，“你现在去比赛的赛场上好不好？”
　　
　　虽然板着脸，可是说话却是商量的语气。罗宋当然不乐意，“那可不行。大牌的人都是最后压轴出场的，我不能比那个韩国厨子早入场，不然掉了档次。”
　　
　　“随便你。”单古气呼呼的离开，罗宋弯下腰对白丽说，“我刚刚在你的轮椅上藏的秘密武器带了没？”
　　
　　白丽瞪大眼睛，“你让我做轮椅过来，是为了利用我？”
　　
　　罗宋老脸一红，“那肯定不是，我是为了你好，藏秘密武器仅仅是方便，跟利用没有半点关系。”
　　
　　“你就是在利用我。”白丽生气道，“你什么东西。”
　　
　　不等罗宋说，她就自己动手开始翻，翻了半天却没翻出来什么东西，除了一个面具之外——白丽把面具拿出来，“你的秘密武器，不会是这个东西吧？”
　　
　　罗宋得意的说，“就是这玩意，昨天我想了半天才想出来的好主意，这样别人就不知道是我了！”

第一卷  第一百八十五章 大家好  本章字数2038
　　五点钟时间，韩国大厨才到来，就如罗宋说的，后来的人一般都很有架子，而且拖家带口的，有不少的后援团。
　　
　　在中国有个挺奇怪的现象，就是外国人一般都比较喜欢抱团；可是在外国的中国人，内斗却很严重。也不知道是不是因为彼此的文化不一样导致的这种情况。
　　
　　舆论不仅是在锡城发酵，互联网上，中国很多网友知道这次比赛的事情；同样消息也传回了韩国的互联网，然后韩国许多的网站都用大幅标题来说明这一次比赛的重要性。
　　
　　简单的说，就是韩国的厨师国手跟中国厨师的背水一战。
　　
　　而且还把崔正允的个人履历发在了网上。单古搜罗来的资料，就是不少的韩国网友自发发到网上然后被中国人拿过来翻译的。
　　
　　罗宋昨天走马观花的看了一下崔正允的资料，知道这个人是很厉害，比如说五岁开始独立做菜，然后在家族式的培养中，着重发掘他这方面的能力，至少拜了三个名师，十五岁就师出有名，在韩国的青少年厨师大赛中拔得头筹崭露头角。
　　
　　相反却找罗宋的资料，却发现是空白一片，没有人知道这个人究竟是什么地方的人，跟谁学的做菜。知道的信息无非就是在锡城的江大旁石塘街有一家小餐厅，仅此而已。
　　
　　略一对比，就知道究竟两个人差距有多大。
　　
　　不过罗宋并不在乎。
　　
　　两个主角都到了之后，没几分钟其他的几个嘉宾也到了，陈龙是最大牌，不过却是第二个到的，并不像是有多大架子的人。柳小青也来的比较早，远远看到罗宋，顿时有些好奇。
　　
　　来之前，这些人都只知道是有锡城的厨师和韩国大厨比试厨艺，可是不知道是罗宋。
　　
　　罗宋凑到俩大明星的身边，好奇的问道，“你们是不是特无聊，怎么还呆在锡城？以前好几次看你们的采访，不是都说你们忙得脚不沾地，每天各地去飞拍电影电视剧吗？我发现你们特闲。”
　　
　　陈龙哈哈笑，“你说话真有意思，别人见到我先要恭维我一下，你先要诋毁我，怎么？不想见到我呀？”
　　
　　“这跟我想不想一点关系都没有。我又没有事情要求你，干吗非要见你？”
　　
　　柳小青看到白丽坐在轮椅上，以为她受伤严重，弯下腰问候一下，没提受伤的事情。那天晚上发生的事情，很多人都知道，之后大家匆匆离开，原本的好好一个晚宴搞得草草收尾，让人挺不爽的。
　　
　　然后对罗宋说，“我真没想到是你挑战韩国大厨，你看起来很年轻。”
　　
　　柳小青在国内算是准一线明星，而且风闻很好，极少传出来绯闻什么的。这样的女明星大家喜闻乐见，尤其是柳小青拥有一对豪乳，长相也是甜美，符合很多人的审美观，火起来并不是没有理由的。
　　
　　“搞清楚状况，是韩国人挑战我，才不是我挑战别人。”罗宋郁闷的说道，“再说了，我只是来玩玩，单古大师傅不行，非让我上。你说我这种人又不喜欢热闹，老人家年纪大了，我也不能让人三番两次来求我，这样不好。所以我才答应帮忙的。”
　　
　　罗宋在这边瞎吹逼扯淡，单古就在两个人旁边坐着，脸顿时就黑了下来，冲他吼了一声，“快上去，别特么在这里瞎吹牛了。”
　　
　　罗宋耸了耸肩膀，转身到白丽轮椅背后，刚刚的面具请求被白丽拒绝掉了，死死抓住面具绝对不让他得手。
　　
　　可是罗宋绕着白丽转了一圈，伸手一摘，后者还不知道发生什么事情，面具居然就消失不见了。
　　
　　下一刻罗宋带着面具上了录播台，装扮顿时让周围的人一怔，这是什么情况。
　　
　　罗宋冲着“很清楚状况的吃瓜群众”招手，“大家晚上好！”
　　
　　没人回答。
　　
　　主持人慌忙跑上台，到罗宋身边说，“先生，你现在还不能上来呢？”
　　
　　“啊？不是我比赛吗？怎么不能上来了？”罗宋很蛋疼。
　　
　　“直播现在还没开始，而且就算是开始了，也是这边先热场一下，给你和崔先生两个人介绍一下，然后邀请你们上台；对了，还要介绍一下这次来的嘉宾……”
　　
　　“嘉宾还要介绍？”罗宋顿时不爽了，“他们就是来吃东西的，介绍他们干嘛？介绍介绍我就行了。”
　　
　　“介绍您也不是什么大问题，可是你能先把面具摘下来吗？”主持人叫黄冠，脸上表情略微尴尬。
　　
　　简单的说，一个主持人最重要的是场面控制能力，以及现场应变能力，可是节目还没开始，竟然罗宋就先上了直播台，如果这个时候开了直播，那可就是直播事故。
　　
　　再加上罗宋竟然还是戴着面具，说明事先几个人根本没有沟通好，总之黄冠现在很蛋疼。
　　
　　“先下来再说可以吗？”黄冠决定和罗宋把一些事情说清楚，沟通好了在上台，而且现在时间紧迫，绝对不能继续上台捣蛋了。
　　
　　“你们真不怕麻烦，早点录完了早点结束不好吗？”罗宋也很纠结的说道。
　　
　　可是到底还是被主持人从台上拽下来，然后立刻说道，“罗先生，希望你能配合我们工作，上台不能戴面具的。”
　　
　　罗宋认真的问道，“其他的事情无所谓，可是你们真的有规章条例来规定我不能戴面具上台吗？”
　　
　　黄冠愣了一下，想半天也没想出来究竟有什么规章不让罗宋戴面具的，想了半晌说，“罗先生，您能别让我为难吗？”
　　
　　罗宋叹口气，摘下来面具，小声的说道，“以后坚决不能做好人，规矩太多了。”
　　
　　单古怒气冲冲的过来，“你能别瞎搞吗？”
　　
　　罗宋小声的抗议道，“我没瞎搞，就是觉得这样子做菜羹自然。你是不知道，其实我有病，很多人看着我做菜，我就容易犯毛病。如果戴上面具，就感觉和这个世界隔绝了一样，这样我做出来的才也更有味道，更有内涵。”
　　
　　单古指着自己的鼻子说，“我已经四十八岁了，再过两年就是知天命，你觉得我会信你的瞎话吗？”

第一卷  第一百八十六章 打广告  本章字数2087
　　“啊，你才四十八呀？我还以为你五十多了呢，真看不出来，这保养得真差。我给你介绍几个偏方……”
　　
　　“滚蛋！”单古气得吹胡子，不过很可惜，他没有胡子。厨师这一行，都很注重个人卫生，像是艺术家那种留着长头发留着胡须的人几乎不可能出现，如果一根毛发出现在某个大师傅的菜里面，这个大师傅的招牌就算是彻底的砸了。
　　
　　说完之后叹了口气，“做好准备，别搞这些花里胡哨的东西，我好像听说你要开酒店，这是一个很好的机会宣传自己。”
　　
　　罗宋顿时惊奇，“这个你都知道了？”
　　
　　开酒店的事情，真还没几个人知道，罗宋甚至连最基本的事情都没搞定。
　　
　　“你好好比赛，等结束之后，我帮你去物色厨师什么的。我在锡城的厨师这个行当里面还是有一些影响力的。”单古说。
　　
　　罗宋想拒绝，可是到底没说，毕竟对方是好意。郁闷的取下来面具，对单古说，“记着你这欠着我一个人情。”
　　
　　韩国大厨走过来，众星捧月一般，周边好几个人围着他转，讲道理这个三十多岁的年轻厨子，的确算是很帅气的。不过越是帅罗宋越是看着不爽，你说你一个韩国人，在自己的国家随便晃悠使劲造业没人说你，可是你来我的国家，还在这里胡乱去踢馆子，这本身就是一个很不得到的行为。
　　
　　崔正允过来，直接走到罗宋的面前，呜哩哇啦说了一些韩国话，罗宋反正是听不懂，蛋疼的问，“你说啥？能说汉语吗？”
　　
　　崔正允跟旁边的一个人说了两句话，这个人估计是翻译，一会儿他又对罗宋用很生硬的汉语说，“今天我是你的对手，请多指教。”
　　
　　罗宋大手一挥，“没问题，我会指教指教你的。”
　　
　　旁边的翻译有点儿傻眼，要这么翻译？
　　
　　罗宋就急呀，这翻译傻了好几秒钟不翻译，他就说，“你倒是翻译呀！”
　　
　　翻译说，“不能这么翻译，这是不礼貌的行为。”
　　
　　“这是他自己说的让我多指教，有什么不可以翻译的？”罗宋笑，让你装逼。
　　
　　崔正允也在奇怪，为什么翻译不说话了，他刚刚的那句生硬的汉语是挤了半天才挤出来的，本人是听不懂汉语的。所以就问翻译怎么了，和罗宋说了什么话。
　　
　　翻译就对崔正允说，“罗先生说很开心和你一起比赛，也请你多指教。”
　　
　　当然是用汉语，只是崔正允听完之后脸上挂着笑意跟罗宋握手，他就觉得不对，问翻译，“你刚刚是照着我的原话翻译的？”
　　
　　翻译翻了一个白眼，没回答罗宋的问题。他顿时气得，“你是不是不会翻译，浑水摸鱼的，根本不会韩语？”
　　
　　“你才不会韩语呢！”翻译是一个女孩子，一脸的傲娇，“反正不能照你说的那么翻译，我美化了一下。”
　　
　　“你就扯淡吧。”罗宋翻了一个比翻译更白的白眼，“你肯定就是不合格的翻译。”
　　
　　崔正允和一帮人离开之后，罗宋嘀咕道，“下次再遇到这种事情一定要提前找好翻译，不然都不知道对方说什么。嗯，这种翻译还要跟我一条心，不能跟刚刚这个翻译一样乱来。”
　　
　　白丽就在一边掩着嘴笑，她觉得罗宋实在是太有意思的一个人。
　　
　　把罗宋的事情解决好了之后，就相当于是把所有的事情都解决了。然后是主持人上台，不只是刚刚那一个男主持，一起搭档的还有一个女主持，两个人上去乱七八糟的说了一通，跟平常电视节目基本上差不多，就是要感谢政府，感谢外国友人之类的套话。
　　
　　然后还要介绍一通嘉宾，其实除了陈龙和柳小青之外，还有另外一个男嘉宾，叫左晓祖，是一个歌星，在国内属于边缘类型的歌手，喜欢听歌人都不喜欢他的音乐，可是在专业音乐圈里面他的名声很响亮，很有权威性。
　　
　　然后一个自然是单古，还有另外一个是专业的美食评论家，就是那种特别喜欢吃，而且对吃很有研究的人，在专业圈子里面很有名。总之两个主持人就是逮着五个人使劲介绍，轻轻松松用掉了二十分钟。
　　
　　再然后是介绍韩国大厨崔正允，差不多是把他的个人履历给稍微读一下，然后就是对这个人的介绍。
　　
　　接下来的是罗宋，只是他实在是没什么好介绍的，简单的几句话之后就没有了。当介绍罗宋的时候，录像机还专门把镜头对准他给特写，罗宋趁着这个几乎立刻大声喊，“下个月我的新酒店就要开业，到时候希望大家多多支持，我一定给大家多多优惠！”
　　
　　这一嗓子喊得，顿时整个大厅的人都愣住了，趁着这个机会打广告，这也行？
　　
　　白丽也懵逼，罗宋得意的对她说，“我厉害吧，找住机会就给酒店打广告，别人可把握不住这种转瞬即逝的机会的。”
　　
　　白丽扭过去脸，真不想让别人知道两个人是认识的。
　　
　　男主持人刚刚以为异常情况已经解决，可是没想到会出现这种情况，可是至少有了刚刚的一点经验，立刻反应过来，让导播立刻把镜头切过来，然后笑着说，“没想到罗宋还是一位很幽默的大厨。下面我们有请左晓祖为我们演唱他的最新歌曲《小莉》，大家欢迎！”
　　
　　这本来是安排好的节目，然后就是那个唱歌的左晓祖上去唱歌，不过这个歌曲听起来实在是让人不敢恭维，尤其是左晓祖的破锣嗓子，演唱完全不在调上，也不知道他所谓的业内评价极高这个结论是怎么得出来的。
　　
　　趁着左晓祖上台唱歌的时候，黄冠立刻冲下来气冲冲到罗宋身边，“你是怎么回事？”
　　
　　罗宋不解的看着黄冠，“我怎么了？”
　　
　　“谁让你刚刚乱说话的，还打广告，我被你坑惨了！”黄冠郁闷的说道。
　　
　　“可是你也没说不许说话打广告呀！”罗宋这是在据理力争，顿时黄冠就卡壳不知道说啥好了。
　　
　　叹了口气，“你能好好的比赛，看对方做什么，你就做什么，成吗？别再乱搞了。我真服了你！”
　　
　　罗宋眼睛一亮，“你真有眼光，怎么猜到我也要做各种泡菜的？”

第一卷  第一百八十七章 啦啦队  本章字数2112
　　“你要做泡菜？”黄冠顿时就惊了，“韩国是做泡菜的祖宗，你要做泡菜来赢他？”
　　
　　“你这是在瞎扯，韩国的泡菜是从中国传过去的，祖宗是四川的辣白菜，不懂别瞎说。”
　　
　　“得，当我瞎说。可是韩国的泡菜发展的太丰富了，你没可能在泡菜的方面赢过崔正允的。”皇冠也是中国人，当然也希望是中国人赢，而且要赢得有理有据令人叹服。
　　
　　可是罗宋要做泡菜，这怎么可能赢过对方？
　　
　　然而罗宋并不这么认为，这会儿那个女主持人也过来，看发生了什么事情，看到罗宋顿时拉下来脸，刚刚在台上的时候盈笑满面，这会儿就如冬日寒霜，看着就觉得冷。
　　
　　“你刚刚是什么意思？砸场子吗？”女主持一出口就是得理不饶人的架势。
　　
　　罗宋很不喜欢这个态度，直接蔑视，扭头跟黄冠继续说话，“来来来我考你一下，这个泡菜主要有好几种材料可以做，像是韩国继承下来的主要是淹白菜，其他的几种常用的物种你知道不？”
　　
　　“你别扯淡了，那边左晓祖唱歌一结束，你和崔正允就要上台开始做菜，规则你都知道吧？”黄冠是比较有涵养的，虽然生气，可是至少不说让人下不去台的话。
　　
　　可是女主持不是呀，见罗宋不理她，更是气得让让，“喂，我跟你说话呢！”
　　
　　“哦。”罗宋回了一声，“说完了没？”
　　
　　女主持愣了一下，说完了没是什么意思？
　　
　　就在这个时候左晓祖的歌接近尾声，罗宋评价道，“这破锣嗓子，这跑调的程度，我觉得我上去肯定比他唱得好。”
　　
　　黄冠立刻说了一句，“你过会儿要上去，但是千万千万别唱歌，你就做菜就成。”
　　
　　他是真怕了罗宋再出什么幺蛾子。
　　
　　女主持也要赶回台上，冷哼一声说，“就这样子，也想要赢崔正允，真不知道组织这场比赛的人究竟是怎么想的。”
　　
　　说完一扭头，踩着高跟鞋扭着腰就上去了。罗宋盯着女人的背影一个劲的看，咂咂嘴说，“这腰扭得，真有味。”
　　
　　“说什么呢？”白丽白了他一眼，“真是个色胚。”
　　
　　然后两个主持人上台，说感谢左晓祖的歌声，唱的真好听，接下来就是正式的比赛时间。赵姿三个人这个时候终于气喘吁吁的跑过来了，一进来就大呼小叫，“开始没？开始没？”
　　
　　跑到罗宋身边，激动的说，“好像还没开始，总算是赶来了。”
　　
　　随后过来的是人孟哲三个人，他们三个是送孟运几个人一起过来的。
　　
　　孟运问道，“怎么样，有信心不？”
　　
　　“你们说呢？”罗宋不屑的说道，然后昂首上去。
　　
　　这边的一点点骚动引起来观众往这边看，然后赵姿三个人齐刷刷的掏出来啦啦队的彩色线球挥舞起来，“加油加油，罗宋加油！”
　　
　　美女实在是太耀眼，一个大厅的人都往这边瞅，不看还不知道，一看才觉得是秀色可餐，这边美女有点儿多。
　　
　　崔正允也看到罗宋上来的时候，有美女给他欢呼，就问身边的翻译，“那些人是他的啦啦队吗？”
　　
　　翻译女孩听得懂加油的声音，点头说是，崔正允顿时有些不爽，凭什么我上台的时候都没人欢呼，除了一些掌声就没什么特别的，罗宋上来就有专门的啦啦队，继续折磨翻译，“这个罗先生，在你们锡城或者说你们中国是不是很有名？”
　　
　　翻译总算是找到了一个正常的问题，忙回答，“不是的，我就从来没听过他的名字。”
　　
　　事实上，翻译女孩又不是美食圈的人，当然不知道一些名人。再一个，罗宋也不是名大厨，更不可能被人知道。不过其实翻译知道一点罗宋的信息，只是她不说罢了。
　　
　　前段时间在江大的BBS上有不少关于罗宋的消息，除了前段时间在校园里面打架，还有跟江大的两个校花都好像认识而且关系不错，这都是很热的新闻呀；罗宋的餐厅，其实在江大BBS的美食榜上一直榜上有名，除了味道排名上遥遥领先之外，还有老板的脾气最差榜之类的稀奇古怪的排名。
　　
　　而翻译女孩是兼职，现在是江大的学生，所以知道这些信息。
　　
　　只是这些信息都是非官方的，所以主持人不知道，知道估计也不会说。
　　
　　总不能说人家崔正允是尚美餐饮集团的少当家的，然后是韩国厨师大赛的冠军选手，而罗宋是江大旁边的一个小餐馆的老板，这样是打脸。不光是打脸罗宋，还是打脸崔正允。
　　
　　上台之后，罗宋先是上台跟崔正允站一块儿来个特写，然后握手，据说这些都是规矩，在好归案主持人的解说中，一声锣响开始正式做菜。
　　
　　做菜时间是一个八十分钟，要求做出来五个菜，而且五个评委也就是嘉宾都需要从色香味方面对两个人做出来的菜进行评比，然后分别选出来自己最喜欢的厨师做出来的菜。
　　
　　
　　
　　要不说崔正允很有自信呢，一般情况下这种比赛，五个评委之中的安排，应该是俩中国人，俩韩国人然后一个第三国的人，这样相对比较公平。
　　
　　可是崔正允不需要，他对自己的厨艺很有自信，尤其是在锡城黄了好久，尝了好几家五星级大厨的手艺，不能说是不好吃，可是就是不如他。
　　
　　在韩国的厨子界，他就是当之无愧的天才。一如罗宋在厨艺方面的天赋。
　　
　　不过崔正允也有投机取巧的地方，比如在比赛的时候没有规定不许有助手，所以他就选了两个助手上台，三个人一上来就开始忙活起来。
　　
　　他们应该是提前商量好应该怎么做的，所以上来之后，立刻是一个人熬汤，一个人雕刻，崔正允就开始炒。
　　
　　罗宋倒是一副优哉游哉的样子，一点都不着急，孤身一个人上去，抱着肩膀看那边的崔正允仨个人忙活，一会儿挠挠头，一会儿摸摸下巴，好一会儿才端起来一个大坛子，里面就是之前从市场里面卖的四川辣白菜。
　　
　　他倒是想要往崔正允那边凑，然后看看他们究竟做的是什么，可惜的是俩主持人不是摆设，不可能让罗宋过去，参观也就罢了，要是去捣蛋，就是扯淡。
　　
　　可是黄冠觉得罗宋绝对能干得出来这种事情！

第一卷  第一百八十八章 比赛进行时  本章字数2056
　　黄冠示意导播把镜头转向崔正允，然后迅速走到罗宋面前，超级郁闷的说道，“大哥你在干吗呢？”
　　
　　“我在观察。”罗宋神秘的说道，“你不让过去，能帮我问问那个韩国人做什么菜呀？告诉我。”
　　
　　“我肯定不能那么做。”黄冠断然拒绝。
　　
　　罗宋切了一声，“你不是一个合格的中国人。现在可是为国争光的大好机会，快去快去！”
　　
　　“我……”黄冠不知道说什么好，问，“你知道他做什么干嘛？你做你的菜就是了。”
　　
　　“我准备跟他做一样的，然后用他最擅长的方式打败他。”罗宋得意的说道。
　　
　　“你听说过一个笑话没？说千万不要跟一个傻逼讲道理，他会把你拉到和他同一水平线上，然后用丰富的经验打败你。你用别人最擅长的方式，那不是自己找不自在吗？你听我一句，就按照你最擅长的方式做菜，评委们都是最专业的，绝对不会乱来的。”
　　
　　“评委是专业的？”罗宋顿时就不信了，“不是我吹牛，刚刚唱歌的那个人叫什么来着，左晓祖是吧？他唱歌还没我好听呢，自己的专业都不专业，还敢说评点别人做的菜专业？”
　　
　　黄冠一想，的确是这个理。黄冠也觉得左晓祖唱歌实在不好听，破锣嗓子瞎扯，可是人家就是得到了很多专业乐评人的推崇，想不通。
　　
　　这些年不是还有一些很怪的歌，也能火的一塌糊涂，什么滑板鞋，忐忑之类的，都火得不明不白，让人无法理解。
　　
　　“当给我一个面子好不好？大哥，你这样折腾我会倒霉的，到时候被炒鱿鱼了咋办？”黄冠蛋疼的说道。罗宋优哉游哉的在这里看别人比赛，要是直播出去，肯定搞笑。
　　
　　“这么严重？”罗宋吓一跳，忙问道，“你老板挺狠呀。”
　　
　　“这跟老板没关系，我们是政府的机构，就算是炒鱿鱼也是我领导；算了跟你扯不清楚，当我求你，你好好做节目成不？”黄冠双手合十做出来摆脱的姿势。
　　
　　罗宋大手一挥，“成，你撤，我来！”
　　
　　黄冠没想到他这么爽快的答应了，认真的又问一遍，“真没问题？你别诳我。”
　　
　　“放心，看好了。洒家也不是吃素的。”说完就直接开火，也不管对面具体打算怎么做了，反正就用泡菜呗，他既然想好了用四川辣白菜去做这些菜，就决定好好的让崔正允知道一下什么叫地大物博。
　　
　　崔正允有两个助手，再加上提前做了十来分钟，罗宋已经拉下来不少的步骤，不过他还是慢条斯理，一点不着急的样子。
　　
　　上油锅，把一些辣白菜拣出来，带上一次性手套撕开，把白菜叶子放在油锅里面炸成金黄，然后是处理白菜帮，直接动刀切成一些特殊的形状，然后用刀拐角雕刻。
　　
　　罗宋做菜很有意思，别的成名大厨，几乎是十八样兵器都会刷，恨不得把兵器谱都搬上厨房，一套厨具几十把刀，切菜用切菜刀，剔骨用剔骨刀，剁骨头用剁刀，还有雕刻刀，雕刻刀还有好多种。
　　
　　可是罗宋从头到尾就是一把大刀，而且很沉重。一般来说，这种刀子根本不适合用作雕刻，因为实在是太笨重，在手中握一会儿就觉得手腕很酸疼。
　　
　　罗宋没辙感觉，甩半天都不觉得累。他手上的力量寻常人根本难以想象，用菜刀去雕刻东西，都是最简单的方式，如果被别的大师傅知道他这么干，估计都会感慨。
　　
　　主持人两个人也在很下劲的去解说，只是两个局外人去解说两个专业人士的做菜过程，多少有点儿外行指导内行的嫌疑。所以节目进行中的时候，他一直和单古交流，还跟那个美食评论家评头论足。三个娱乐圈的大咖则是完全插科打诨的存在，他们来是因为人气高，并不是因为对美食很有研究。
　　
　　简单的说，娱乐圈的明星们，也是金字塔的分部。真正站在金字塔顶端到明星，是极少数的。像是柳小青和陈龙都算是这类的人。至于左晓祖，算是娱乐圈的人，可是在某一个小分类上做到了极致，让专业人士对他刮目相看，这也很了不起。
　　
　　可是即便是这三个人，也都是为了生活奔波，表面上看着光鲜无比，实际上私底下也未必多好。像是陈龙，主要身份是电影演员，现在已经超过五十岁了，可是还是在第一线打拼。以前最拼的时候，一年能拍出来十几部电影，每一部电影都是拼了命的打，负伤累累，几乎没有那一场电影下来是完好无缺的。
　　
　　这才打出来他现在的地位。
　　
　　只是即便是现在的他，如果连续两年，没有新作品出现，也只能默默无闻，被人给遗忘掉。
　　
　　所以他还在继续打拼，至少一年要出一部电影，时不时出一点新闻，比如说他好色，以前传说中有在外的私生子，动辄就刷一波眼球，反正就是自身的热度不能减退，就算是被骂也成。
　　
　　在直播的时候，有一个大屏幕上就是直播的影响，所以无论是观众还是嘉宾都能看到镜头里面播放的究竟是什么。尤其是五个嘉宾，离两队人最近，甚至能看清楚两个人的表情。只是操作台上的具体情况不能直接看，只能通过镜头看。
　　
　　最开始罗宋晃悠的时候，这五个人也有些蛋疼，他们来之前，虽然忙，可是至少对两个人做了一番了解，崔正允在国内名声不显，可是在国际上多少有点儿名声。而罗宋，用专业的话说，完全就是素人出道，完全没人知道他究竟是何方神圣。
　　
　　就算是陈龙和柳小青见过罗宋，却也不知道他究竟是什么身份。前些日子在茶耳庄园的时候，两个人瞧出来罗宋的身份不一般，毕竟一个厨子跟茶耳庄园的主人，功勋卓著的共和国将军那样说话，可是屁事没有，就知道关系不一般。
　　
　　罗宋也是厉害，做了一个菜，几乎是五个菜同时开做，一边的崔正允则不是，是一个一个来的，做好了一个就让帮手放进保温箱里面，也不让别人看到。

第一卷  第一百八十九章 美不胜收  本章字数2067
　　这样子的情况下，无论是罗宋还是崔正允，做出来的菜都很神秘。
　　
　　比如说崔正允，他是做好菜的一瞬间，不等镜头切过来的时候就让人送过去。可是就算是镜头切过来也看不出来究竟有什么。
　　
　　正如之前他的个人介绍的一样，崔正允的每一道菜里面都会有泡菜，要么是主料，要么是辅料。他做菜比较偏西式，摆盘很好看，还专门用腌制的萝卜做雕刻，比如说一道是牛排，正常的做法是用特制的酱汁不断的刷。
　　
　　可是崔正允，则是把牛排在泡菜里面腌制，汁液的味道进去了之后才开始煎，有着很浓郁的泡菜味道。然后还专门做了一份很具有韩国特色实际上是中国特色的石锅拌饭，做的很用心，味道也很香。在前排坐着的几个嘉宾都能够闻到香味，一个个点头称赞。
　　
　　看罗宋这边好像还没什么进展，尤其是到现在一个正儿八经的菜都没做出来，手忙脚乱的样子，一会儿炸东西，一会儿雕刻，一会儿炒菜，一会儿摆盘，完全不知道他在忙什么。
　　
　　看到这里，感觉上崔正允已经赢了。
　　
　　不同的是，罗宋始终在在做自己的事情，完全不再搭理崔正允那边的人，连眼皮子都不会抬一下。
　　
　　可是崔正允始终往这边看，不过看到罗宋还在手忙脚乱的样子，嘴角微微得意的笑了一下。
　　
　　换做是单古，这个在锡城市已经功成名就的大师傅来，他可能还会担心。可是没想到是一个毛头小子，崔正允一开始就没瞧得起。
　　
　　至于一开始的交谈，那只是做出来一个有礼貌的姿态罢了。
　　
　　最后十分钟的时候，崔正允已经把五道菜全部都送进了保温箱里面，生怕有点儿凉了。罗宋也开始最后的冲刺，只是这个冲刺多少有点儿时间紧张。
　　
　　一直到现在，罗宋还没真正做出来一个菜。
　　
　　外场看着的观众都急了，尤其是四大美女，面面相觑，罗宋平时做菜不是这个样子呀，今天怎么看上去有些不对劲。
　　
　　不对劲的还在后面，罗宋开始摆盘，然后调汁，不知道怎么搞成的金黄色，摆盘之后还有点儿样子，像是一条龙，可是当淋汁的时候，好像是手一抖，顿时泼了出去。
　　
　　泼汁的位置有点儿巧，算是落在了盘周围，可是这一道工序一出来，顿时嘉宾席上的几个人几乎是齐齐摇头，尤其是单古，竟然微微的叹了一口气，想着这肯定是要败了，市长那边怎么好交代。
　　
　　再一个，舆论能把今天的节目骂死，一时十三亿国度的国家，都找不出来几个做菜像样的。
　　
　　可是当镜头切过去的时候，从天上俯瞰罗宋一字排开的五道菜时候，却是齐齐的一声惊叹。
　　
　　从上面往下的这个角度看，五道菜摆成一字，竟然是龙凤呈祥的图案。
　　
　　五道菜组成一道完整的话，左边是龙，右边是凤，龙首凤头分别是用辣白菜根和腌制好的萝卜雕刻成的，然后龙鳞是辣白菜帮雕刻，凤尾是辣白菜的叶子，炸成金黄色。
　　
　　最后一道浇汁看着像是失误，可是这会儿看，却一丝一毫都没有落在盘子外面，所有的汁在盘子里面形成一副金灿灿的火烧云。
　　
　　最中间的一道菜，狮子头，碎肉辣白菜和碎米做成的，反正罗宋也一样不落的全部用辣白菜入菜，跟崔正允摆擂台。
　　
　　时间到，罗宋刚刚好落手，背着手在一边，菜上面热气腾腾的样子，是刚刚做好的。
　　
　　另外一边崔正允吩咐手下把菜从保温箱里面取出来，在桌子上摆起。远远看了罗宋那边一眼，有些好奇，只是从他的角度来看，似乎看不出来什么端倪。
　　
　　可是刚刚观众和现场的惊呼声，多少让他有些吃惊，难道对方，的确做出来一道好菜。
　　
　　黄冠和女主持又上台，噼里啪啦说一通，然后说请嘉宾上台品尝。五个嘉宾一个人拿着一双开资，端着一个杯子，里面是凉开水，先从崔正允那边开市尝，吃一道菜把筷子涮一下，免得互相串味，吃不出来真正的问道。
　　
　　罗宋就感慨呀，这帮人就是专业，没等主持人招呼自己先离场，从场内直接到观众席四美女的身边，得意的说道，“瞅吧，洒家赢定了。”
　　
　　“还洒家？你是和尚吗？”孟运顶嘴说道。
　　
　　“做的不好看？”罗宋反问道。
　　
　　“做的真不错。”白丽笑着肯定，“你做菜真的很有天赋，这么短的时间内，能把时间掐得好好的，几乎一点不多一点不少，这很厉害。”
　　
　　“我说的不是掐秒，难道我做的菜不好看？”罗宋郁闷的说道。
　　
　　“也好看。”白丽继续说，“我在这边看的不是很真切，不过刚刚镜头给的特写，能看到，你是怎么想到用五道菜拼成一个图案的？”
　　
　　“很简单，对面的那个傻逼想不到罢了。”罗宋继续得意。
　　
　　“你就吹吧。”孟哲在一边打击他，“你肯定上网找资料，就你那点水平，想不出来这么好的主意。”
　　
　　“请你以后不要上我的餐桌。”罗宋睥睨了他一眼。
　　
　　在台上的五个人围着两张摆上菜的餐桌，先是崔正允，然后是罗宋的。崔正允五道菜其实还是蛮有特色的，牛排，石锅拌饭，年糕火锅，生鱼片和鱿鱼。都算是很有韩国特色。
　　
　　罗宋这边也简单，龙的身子分为两节，分别是在两个盘子里面，后半截在龙鳞也就是辣白菜帮子雕出来龙身子下面包着的热气腾腾的牛柳，而另外一边则是宫保鸡丁。金凤主要是凤尾和凤肚两块，凤尾单独成菜，就是油炸黄金辣白菜，而凤肚里面是还是用大号的腌萝卜掏空，上面切盖，一揭开立刻就是香气扑鼻的玉米饭。中间的狮子头不消说。
　　
　　为了做这个东西，罗宋真是耗费了十分的心思。
　　
　　几个嘉宾刚刚在下面看的时候就觉得很厉害，现在离近了看，更觉得特别好看。柳小青是女孩子，更是惊叹出声，第一个掏出来手机要拍照，几个人吃完崔正允的菜，到了这边反而迟迟不愿意下筷子，生怕一幅完整的画就被这么破坏掉了。

第一卷  第一百九十章 比赛结束  本章字数2107
　　崔正允就很傲娇，虽然很想过来看看究竟是什么门道，但是碍于面子，不能过来，脸上表情有些不自然，就在自己的主场上看着这边的几个人拍照和小声交流，心里面猫挠的似的。
　　
　　然后五个人开动筷子，还是小心翼翼，从边上开吃，努力不破坏整个图案，可是一副完整的图案，就连浇汁都恰到好处的成为画的一部分，怎么可能不破坏掉。
　　
　　吃了一口之后，顿时激动的不行，饶是单古和那个资深美食评论人也一脸难以置信的样子，看看筷子然后看看五盘菜，对视一眼想从对方看出不一样的眼神。
　　
　　“太好吃了！”资深美食评论人良久之后留下来这么一句话，一一品尝五道菜，当即不停的摇头，单古在一边就问道，“你摇头个什么劲？”
　　
　　单古和这个美食评论人认识，都属于美食圈的人，而且一个是美食的制作者，一个是食用着，尤其是单古几个大师傅每次发明出来新菜，都会邀请他过来品尝，然后评论一番。
　　
　　评论人叹气，“很好吃，就是一想到，以后再吃别的东西可能都会觉得失望，就郁闷。”
　　
　　说完也不贪舌，直接放下筷子，径直走下来，却被主持人拦住，“还没有结束呢，等一会儿。”
　　
　　黄冠也有些惊讶，什么菜能让这个评论人这么激动？他是锡城美食节目的常客，不仅是在锡城很有名气，在整个江南省都大大的有名。可以说，天上的凤，水里的龙，地上的麒麟没吃过之外，其他的东西没有没吃过的。
　　
　　可是瞧这个情况，明显是太激动了，节目还没结束就要去找罗宋。
　　
　　这边罗宋倍感无聊，说道，“要不咱们回去吧，我的任务完成了，他们也不至于说什么了。”
　　
　　“那可不行。”白丽仰着脸说道，“做事做全套，你能半途而废。”
　　
　　“你比他们还烦人。”罗宋纠结的坐下来，正好是在摄影师大哥的旁边，对着他竖起来大拇指，“你做的东西真好看！”
　　
　　“不仅好看，嗨好吃呢。”罗宋说道，一想我都没看呢，就凑过去看摄影机里面的画面，不看不知道，一看顿时惊讶的喊出声来，“我去，我做的这么好看？”
　　
　　一群人哭笑不得的看着他，敢情你自己都不知道自己多牛逼呀。
　　
　　“停一下停一下，让我拍张照先。”罗宋叫了一声，冲上拿出来手机咔咔咔咔拍照，黄冠本来想拉住他别乱搞，可是根本来不及，顿时又是现场事故，就从来没见过这么乱来和不靠谱的人。
　　
　　不过想一下也就明白了，罗宋不在乎名利场，别人想要在电视机前好好的表现，罗宋完全不在乎。他是因为单古和谭林的请求来帮忙的，完了这一票该干嘛干嘛去，又不在乎是不是有什么良好的表现。
　　
　　一会儿五个人嘉宾都品尝结束，几乎是毫不犹豫的都选择罗宋是获胜者。
　　
　　崔正允终于不淡定了，凭什么呀？他是远道而来，至少也应该有一个安慰奖吧？有哪怕一个人说他做的菜好吃，也就不至于这么丢脸了。
　　
　　过去问两个主持人和罗宋，“能尝尝吗？”
　　
　　翻译小妹紧跟着翻译，罗宋大度的一挥手，随便。
　　
　　崔正允就过去，用筷子小心翼翼的夹了一块，塞紧嘴巴里面咀嚼，半晌没动，动的时候是张开双眼，说道，“我输了。”
　　
　　说完给罗宋鞠了一躬，带人离开，做事丝毫不拖泥带水，罗宋耸耸肩膀，更是觉得无聊。
　　
　　两个主持人笑着过来，说了几句话然后说，“没想到罗先生做菜真的可谓是神来之笔，不仅是好吃，而且好看，我刚刚看到这一副完美精致的画面时候，也不敢相信这是五道菜。这边，希望获胜的罗宋先生，可以说几句话，对现场的观众以及电视机前的广大电视观众。”
　　
　　罗宋愣了一下，话筒没接过来，小声的问黄冠，“之前说让我上节目的时候没说还要发表获奖感言呀……”
　　
　　“什么屁获奖感言，快说吧，别让我下不来台。”黄冠压低声音说话，把话筒硬塞给罗宋。
　　
　　他拿着话筒就很纠结起来，想了半天说道，“我PK赢了的话，是不是有奖杯？”
　　
　　这话一出来，顿时一片冷场，单古气得一跺脚，这个人怎么一点不正经？背着手要离开，可是想了想又回来。
　　
　　不过冷场之后，又是哄堂大笑，罗宋等这帮人都笑完了之后才说，“其实，今天参加这个节目纯属是意外，我这个人吧其实没什么大理想，可是我喜欢做菜呀。我一直认为中国这个古老的国度地大物博，当然很多事情中国是比不过别的国家的。可是就单单说做菜，个人认为没有任何一个国家能和中国比。”
　　
　　“有些人可能会认为我是种族主义，这不是扯淡吗？中国34个省市，光是成体系的菜系就有八大菜系，还有类似于祝家菜，谭家菜这样的私房菜，你一个韩国，拿着泡菜就敢说自己的菜是天下第一，比整个中国所有的人做的菜都好吃，这还是扯淡。”
　　
　　“当然，这些古老的手艺需要传承，做菜这玩意想要细致入微，想要学的融会贯通很难，需要有大毅力的人才能做到。而现代的社会往往过于浮华，就算是那些个厨师学校，其实我也不很看好，交出来的学生，都是一个套路，能有多好？”
　　
　　“所以趁着这个机会，想跟大家唠唠嗑，说说中国的一些老手艺的传承问题，我们往往过于注重现代化的建设，以为老祖宗留下来的东西糟粕，这样不好。你看，韩国人连我们的端午节要抢过去了，还要把屈原、孔子抢过去，这种事情，我们自己如果不好好保护起来，等以后我们的孩子长大了，只知道圣诞节，不知道端午节中秋节，这就有点儿难堪了不是？”
　　
　　“絮絮叨叨说这么多，其实也挺没意思的。认真的再问一句，我赢了那个韩国人，真的没有奖杯吗？”罗宋一脸认真的表情，现场的人又愣了一下，罗宋郁闷的说，“算了，问你们也没用。顺便给打个广告……”
　　
　　可是话没说完，黄冠慌忙把话筒给抢了过来，几句主持词结束了整场节目。

第一卷  第一百九十一章 未来出路  本章字数2041
　　罗宋刚刚要离开，之前那个等了很久的美食评论人一个箭步窜到了他面前，“你先别走。”
　　
　　罗宋下了一跳，“你要干嘛？”
　　
　　他掏出来名片递给罗宋，“这是我的名片，我叫郑大山，你好你好！”
　　
　　罗宋看了一眼名片，上面写着郑大山的名字，然后是称谓，“资深美食评论人”，笑着问，“干嘛？”
　　
　　“是这样的，你刚刚说你要开店，准备在什么地方开？”郑大山问道，“我在圈子里面有点名气，我想给你的酒店做一个专评，你什么时候有空吗？”
　　
　　“还没开，不着急。”罗宋直接说道，他觉得是没啥意义，有句话说，酒香不怕巷子深，之前的罗宋餐厅也没宣传，还是有自己的固定食客不是？
　　
　　“这不一样。”郑大山有些急，不过没开起来，再急也没用，就又问道，“新酒店选址在什么地方？有新酒店的话，是不是也有旧酒店？”
　　
　　“旧酒店？有吧。”罗宋有些纠结，那个罗宋餐厅一直到现在还没有重新搞起来，反正挺蛋疼的事情。“在大学城附近的石塘街，欢迎光临。”罗宋笑着说，能够想象到郑大山去那边碰壁的场景了。
　　
　　离开比赛现场，罗宋刚上车的时候，张松把他拉下来，避开白丽说话，“白氏的事情我尽力了。”
　　
　　罗宋愣了一下，这话里面的另外一个意思是，白氏现在没保住。张松继续说，“现在白氏就剩下一个空壳子，里面没什么实体经济，你之前的十几亿都打了水漂，没什么大用，相当一部分是进了白洪生的腰包。”
　　
　　罗宋偷偷看了一眼在车里面的白丽，不知道说什么好，这事情也不能怪张松，他尽力了，拍拍肩膀，“回去再说吧。”然后上车回家。
　　
　　不知道是有意还是无意，车上的人都没怎么说话，一直快要到家的时候，孟运才问道，“为什么大家都不说话？”
　　
　　这一声响，让一些人顿时尴尬起来，赵姿在玩手机，一会儿说，“哥，现在学校BBS上都是你的消息……你要火了。”
　　
　　“你们真是无聊。”罗宋直接给评语，赵姿龇牙掐了他一下，到家之后，罗宋推着白丽进屋，其他人先进屋，罗宋直接推她进书房，“跟你说个事情。”
　　
　　“我知道。”白丽昂首看他，然后站了起来，“是说白氏集团的事情。我知道你这段时间忙着事情，有大批资金进来，可是还是没能防住。其实我很谢谢你，一直没让你住手，是因为我也有私心，说不定奇迹出现了，可是还是没用。我其实还想对你说一声对不起，让你浪费了那么多的钱。”
　　
　　十几亿的资金不是说说就能出来的，之前罗宋买房子的时候，三千万据说都是借的，诚然他是一个很有朋友的人，可是十来亿的资金浪费掉了，而且还进了大伯的口袋，光是想就觉得很郁闷。
　　
　　“我会想办法把钱还给你的。”白丽说道，可是现在几乎是白丁，想要转到十几个亿，谈何容易。
　　
　　“那不用，钱是你的。之前还剩下大约有十个亿，回头我也让张松转给你。”罗宋说道。
　　
　　白丽问，“是不是因为我受伤了你才愿意帮我？我不要。”
　　
　　“是你的，你愿意扔了也是你的。”罗宋也很坚决，白丽怎么说都是无妄之灾，如果当时不是跟着罗宋，如果当时他稍微注意一点周围的环境，也不会出现这种事情。
　　
　　白丽沉默不语，拿我就给你成立一个公司，把钱投进新公司里面。
　　　　
　　罗宋无语，过了一会儿问道，“之后你怎么打算的？”
　　
　　白丽想了一会儿，“要不我给你打工，好不好？”
　　
　　“给我打工？”罗宋唯一能想到的就是前两天几个人开的玩笑，把湖心岛酒店交给白丽，他能管理诺大一个企业，想要管理一个酒店，完全不成问题。“你是说湖心岛酒店吗？”
　　
　　“可不可以？”白丽笑着说，“其实我也想休息一段时间，之前实在是太累了，你让我管理一个酒店，也算是给自己放假了。”
　　
　　“没问题，你要是愿意，酒店就你随便折腾。”罗宋直接说道，“不过那还只是一个想法，很多事情还没着落，比如说，现在湖心岛酒店的法人还不是我……明天我就打电话，让对方把法人转过来，转给你可以不？”
　　
　　“我不要，我做个总经理就成。”白丽摆手说道，然后又笑着问，“那你说我住在哪里好呢？要不就继续住在这里？”
　　
　　“你愿意住我没意见。”罗宋说，这也算是了了一桩心事，“酒店的事情，还有一些比较特殊的地方，回头我专门找个时间跟你说。”
　　
　　他还是要把食堂放在湖心岛上，这玩意创意太好，罗宋都要被自己折服。还有之前说好的服务员 打算用孟哲三个人捣鼓出来的的经纪公司里面的签约人，也不知道三个人捣鼓出来公司没。
　　
　　白丽说好，然后告别轮椅直接回去，看到商经纬老爷子还在旁边等着，哽咽了一下，“商爷爷。”
　　
　　在整个大房间里面，恐怕就是商老是她最亲近的人了。“不难过，不难过，一切都会好起来的。”商老安慰的说道。他算是对白家尽心尽力了，一辈子不娶，就守在白浩然身边，最开始是打拼商业的事情，后来就安心做管家。
　　
　　第二天一大早起来，罗宋就联系黑少，然后一起去湖心岛酒店，之前就打了电话给蒋舟，让他候着。
　　
　　蒋洲现在是春风得意，这段时间有黑少的帮忙，简直就是所向睥睨，抢占了不少原本属于黑金帮的原本产业。黑金帮的刘黑塔现在还在拘留所里面没出来，就没有高端战力，黑少每天昼伏夜出，各种大打出手，估计黑金帮的人现在对他恨之入骨呢。
　　
　　不光是黑金帮，就连周云蓬也有些小心思，这小子现在这么猛，如果以后养肥了，会不会成了一头白眼狼。
　　
　　可是却不能不任由其壮大，周云蓬手下现在真正能攻城略地的人，就只有蒋洲了。

第一卷  第一百九十二章 再次营业  本章字数2018
　　和黑少一起去的找讲蒋洲的，不过不是在湖心岛。现在周云蓬暂时还不知道蒋洲已经偷偷的背叛了他，所以这事情暂时还不能声张出去，说不定能什么时候给周云蓬致命一击。
　　
　　罗宋始终觉得，周云蓬属于那种绝对阴险的人，不能姌和，只能找机会把他干掉；而且，他不像是蒋洲这样的可以收编。
　　
　　他是属于那种有绝对权力欲望的人，所以并不在乎眼前的一点利益，能够将锡城的地下世界玩弄于鼓掌之间，这种影响力，绝对不是一个小小的黑帮大佬能够形容的。
　　
　　要知道，站在黑金帮和小刀会后面的帮派可是青帮和九龙门。
　　
　　再一次见面的时候，蒋洲变得客气了很多。之前耀武扬威的样子已经消失了，取而代之的是一副毕恭毕敬的样子。主要是这段时间，被黑少给调教的不错，至少知道黑少的一些隐秘的事情。
　　
　　见面谈的事情其实很简单，无非就是让蒋洲把湖心岛酒庄转让给罗宋，其实是白丽。
　　
　　蒋洲当然说好，想都没想就答应下来了。湖心岛在他手上，其实真没给他赚到什么大钱，相反的是，这段时间有黑少的领导，他的手下攻城略地，虽然说树敌很多，可是抢了不少黑金帮的地盘和产业，就这些，比他之前赚的钱多得多。
　　
　　所以他当然愿意把湖心岛交出去了。
　　
　　告辞之后，罗宋直接回去，把事情告诉白丽，不过不让她着急忙这些事情，现在她最重要的事情是先养伤。
　　
　　白丽默默应了一声，然后说道，“我现在的伤已经不疼，至少可以遥控指挥一下重新装修的事情没问题。”
　　
　　她已经和孟哲几个人商讨了一下之前说好了的事情，就是新酒店的服务员，会用“一水儿经纪公司”的签约艺人。然后给她们创造更好更多的机会去在演艺圈发展。
　　
　　只是有些问题白丽还是不清楚，这会儿问罗宋，“厨师你打算怎么找？你做菜虽然是好吃，可是一个人撑不起来一个大酒店，你需要先招聘一些厨师，不光是一些大厨，还要有二厨和小厨。”
　　
　　想了一下继续说，“不光是这些，大堂需要经历，服务员有领班的，厨房里面也要有管事儿的，这些都需要提前想好。我仔细看了一下湖心岛酒庄现在的规划，稍微有些不合理，不过调整一下就可以。重新装修肯定要……”
　　
　　“你也看出来了吧？”罗宋半天都是点头点头，听得摇摇欲坠，突然来了精神，喊了一嗓子，吓了她一跳，瞪大眼睛看不知道发生什么事情，“什么看出来了？”
　　
　　“规划不合理呀！”罗宋激动的说道，“我就说很不合理，新酒店就应该专门开辟一个大食堂，让普通群众也能够消费得起的那种。而且，那边高大上的我不管，食堂的饭菜我包了！”
　　
　　白丽啼笑皆非的看着罗宋，“你想法真是特别。不过我不支持这么做。”
　　
　　罗宋顿时就郁闷起来，“这样不好，咱们不能抛弃那些去不起大酒店的人，应该让他们同样享受服务才好。”
　　
　　“中午你去之前你说的旧餐厅吗？开业一个中午我看看可以吗？”
　　
　　“没啥好看的。”罗宋想拒绝掉，可是看到白丽一脸希冀的样子，只好鬼使神差点点头，然后找张二二一起去罗宋餐厅。
　　
　　新店还没开起来，所以老店的东西一应俱全。张二二属于那种做事情不需要别人说的人，现在闲着没事，就每天早上起来先把家里面收拾一下，然后去罗宋餐厅再收拾一下，一定要干干净净，说不定那天罗宋开张，她又可以走马上任。
　　
　　载着白丽去新店，然后自己去买菜，张二二在门口看着，打上招牌“今日开业”，基本上他就是这样招揽生意的。
　　
　　买菜回来的时候，门口开始就有人排队了。不过没想到屋里面也有人，站在白丽面前不知道说什么。罗宋进屋来，把菜放好，然后走到那男的面前，说道，“现在还没开始营业，出去。”
　　
　　那男的看了罗宋一眼，说道，“我不是来吃饭的。”
　　
　　“我管你是不是吃饭的，来吃饭的排队；不是来吃饭的滚蛋，在这里干嘛？”罗宋很嚣张的态度，这里可是他的领地，怕了别人不成。
　　
　　这次那个人认真的看了罗宋一眼，觉得不是什么人物，尤其是刚刚自己买菜的样子，更不像是很厉害的人，冷笑一声，“你知道我是谁吗？”
　　
　　“管你是谁？滚蛋不？不滚蛋信不信我把你揍飞。”罗宋说道，然后问白丽，“这人欺负你没？”
　　
　　白丽觉得不应该给罗宋惹麻烦，没说话。可是张二二说道，“这人纠缠白姐姐，非要白姐姐给他号码。还上去抓白姐姐的手……”
　　
　　罗宋摸了摸下巴，“给你个机会，用刚刚乱来的手自己扇十个耳光，然后滚蛋，今天事情就拉倒。”
　　
　　“你当你是谁？信不信劳资今天把你的店给封了？”摸手男一副很吊炸天的样子。
　　
　　“那我就当你是选择我没给出来的那个选项了。”罗宋说，上去拽住他的衣领，就往外面掼出去。摸手男根本没招架之力，事实上罗宋出手也太快，他来不及反应，眼前风驰电掣一下，然后整个人就飞出了餐厅。
　　
　　罗宋不愿意在餐厅里面揍他，是不想发生流血事件脏了地板，摸手男飞出去，罗宋一个箭步也要冲出去，打算废掉他一只手。
　　
　　白丽在背后喊了一声，“罗宋，算了。”
　　
　　罗宋刚停下来脚步，回头看白丽，想了想，点点头。让女孩子看到这种场景是不合适，转身就回餐厅。可是摸手男却来劲了，冲上来就要从背后偷袭，拳头往罗宋脑袋上砸。
　　
　　他侧身躲开，然后转身一脚，再一次踹飞他。
　　
　　这次摸手男扛不住了，弓着腰半天爬不起来。爬起来的时候不敢乱来了，远远愤恨的看了罗宋一眼，然后离开，临走的时候打电话，还不知道啥事情。

第一卷  第一百九十三章 文明执法  本章字数2046
　　“你怎么这么冲动？”白丽有些怪罗宋，不过心里面也奇怪，她肯定是希望罗宋为自己出头的，可是这么暴力似乎又不怎么应该。

　　排队的人看到罗宋打人，似乎有些司空见惯，就低头玩手机说着说话，完全当做看不到的样子。之前打架的次数比较多，司空见惯了。反正又不会殃及池鱼，任由他折腾就是了。

　　等罗宋打完了，在门口排队的人才熙熙攘攘的说道，“老板别磨蹭了，快做饭，耽误饭点了别怪我们吃霸王餐。”

　　对于这帮人事不关己高高挂起的态度，白丽简直无语。她问了张二二，只是这么早有人排队，对这个小餐厅来说不是多奇怪的事情，可是对从来没经历过的事情的人来说，还是很奇怪的。

　　白丽就眨眨眼睛过去问他，“你可真有意思，之前一个月能赚多少钱？”

　　罗宋摇摇头，“我没算过，懒得算。不过开了将近半年的店，好像也有三十万左右吧。”

　　张二二就在一边给白丽掰手指，“白姐姐，我来给你算；我们老板定价其实是比较偏低的，像是带荤的菜，基本上是十五左右，不带荤的十块左右。也不一定，有的时候就是一整块牛排，我记得是二十还是二十五。每个人的身上赚五块到十块，按照七块来算；每天中午招待一百人，晚上招待五十人，每天就是一千左右。一个月是三万的样子……”

　　掰着手指头算了半天，觉得不对，怎么可能半年赚了三十万。

　　罗宋也知道数目肯定不对，以前有人来捣乱，都是打跑然后敲诈；对于那帮人不敲诈不行，他们不会长记性。

　　所以很多钱肯定是入不上账的。

　　只是这事情不能跟白丽说呀。

　　白丽自己估算了一下，是觉得这个定价太低，过来跟罗宋商量，“你定价要高一些才行的。”

　　“不能够。就闹着玩玩，不用太纠结这个事情。”罗宋直接拒绝掉。

　　白丽叹口气，不在这个事情上纠缠，一会儿又说，“你对客人应该好一点。”
　　
　　罗宋诧异的看了门外的一帮排队的人，哈哈笑了一声，“他们呀，不用对他们好。不然一个个的蹬鼻子上脸，知道孟运吧？就是蹬鼻子上脸最典型的一个。”
　　
　　白丽笑着摇摇头，罗宋说话声音大，就算这是心里面想说的话，也不用这么直接说出来，多伤人呀。
　　
　　果然外面的排队客人开始哗变，“老板你好大的胆子，我们可是你的衣食父母，你就这么对待我们？信不信以后我们就不来了？”
　　
　　罗宋冲着他们吼道，“爱来不来。”
　　
　　可是该排队的还是在排队，一会儿罗宋对他们说，“话说前两天我参加一个比赛节目，你们看了没？就是电视节目，跟韩国的一个厨师比的……”
　　
　　一群人茫然摇头，其中有几个人绷着笑也摇头，反正就是打死不承认。罗宋气得跺脚，“你们就是一群不靠谱的粉丝！”
　　
　　“谁是你粉丝，别搞错，我们是你的衣食父母。要不是你做菜还算好吃，谁乐意在这里装孙子。别废话了，做饭。”然后对罗宋竖下大拇指，以示鄙视。
　　
　　罗宋说过自己最会做大锅菜，食堂菜这种很方便，一大锅炒完了事，做完一锅不够再加一锅。看人差不多了，罗宋就让张二二去外面拦人，然后让白丽给赵姿打电话说让中午来餐厅吃饭，十点刚到十一点半，他想了想差不多了，让张二二放人进来。
　　
　　一伙人很快把餐厅坐满，剩下还有将近一般人在外面，这帮人看有东西吃了，也就不闹腾了，排队看手机或者看书，最奇葩的是有人竟然搬来了一个小马扎在队伍里面坐下来，然后捧着书看。
　　
　　第一拨人陆续吃完，可是剩下的人还没吃完，外面来人了，为首的一个人是刚刚的那个摸手猥琐男，这会儿正笑着过来，走到店门口停下，对身边的人说，“就是这里。”
　　
　　旁边的人是俩制服男，袖章上写着“文明执法”，进来之后先表明身份，“我们是市卫生局的。”
　　
　　罗宋洗了洗手出来，看了那个摸手猥琐男，笑了笑，“你可以的，这还敢来，刚刚还没挨够打？还想再来？”
　　
　　“你主意一点儿。”摸手男没说话，可是旁边的文明执法却说话了，“我们临时突击检查一下。”
　　
　　罗宋扫了扫三个人一眼，冷笑了一声，这么明显的猫腻傻子看不出来，不过侧开身子让两个文明执法进来，摸手男也要挤进来，靠近罗宋身边的时候，冷哼道，“我说了，我肯定会让你开不下去的！”
　　
　　罗宋连搭理都懒得搭理，直接上去一个大脚丫子就踹上去，可怜的摸手男还没来得及说第二句再次登场的话，直接又踹踹在地上，屁股墩摔了一个大马岔，然后又在地上滚了一圈，眼睛一翻就晕了过去。
　　
　　两个文明执法可是他找来的哥们，一看这情况不行呀，上来就说，“你是什么情况？怎么能打人？我抓你回去呀！”
　　
　　罗宋斜眼看他，“怎么，卫生局的人也能抓人吗？”
　　
　　文明执法愣了一下，看了一眼在地上躺着摸手男，一个人过去扶他，一个人进餐厅，仔细的寻找起来，弯腰趴地，就差拿着放大镜去找了。一会儿从某个客人的桌子下面找到了一根头发，高兴的捏着头发出来，“找到了！”
　　
　　两个人一合计，“你店里面的卫生条件不达标，现在需要停业整顿。”
　　
　　罗宋直接送给两个文明执法一个评语，“傻逼！”转身进店里面。
　　
　　文明执法被无视了，气得不行，上去啦罗宋，罗宋扭头看他，冷声说，“松开！”
　　
　　见识过罗宋刚刚一言不合就打人的场景，两个人不敢托大，吓得松开手，可是却大喊，“你卫生条件不达标，需要停业整顿。我现在吊销你的营业执照……”
　　
　　“随你的便。”罗宋懒得理会他们，可是他们却冲进店里面，驱散吃饭的人，还对外面排队的人说，“不许排队了，这里已经停业整顿了！”

第一卷  第一百九十四章 嚣张警告  本章字数2047
　　一帮食客看着两个人小丑一样的作为，然后看看老板，不知道这会儿咋办。
　　
　　罗宋也是抱着肩膀，不过想了一下，对这些人说，“列位先回吧。今天有狗来捣乱，大家吃不好饭，我给大家道歉。以后绝对不放狗进来。”
　　
　　他不指名道姓，可是句句都是骂这三个人，顿时文明执法俩人脸色很不好看，“你很有种，等着吧！”
　　
　　罗宋懒得抬眼看他们，对不满的食客说，“我回头让我们的餐厅经理张二二同志给你们登记一下，刚刚因为有狗捣乱的人没吃好饭的人，晚上和明天中午过来，不用排队，而且免单。现在大家都散了吧。”
　　
　　一听到罗宋这个承诺，顿时一群人还有什么不满意的。张二二红着小脸过来罗宋身边，“老板，我不是经理……”
　　
　　“我说你是你就是。”罗宋笑着说，然后走到俩文明执法的身边，问道，“你俩叫什么名字？还有那傻逼呢？你们也知道吧？”
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　俩文明执法顿时警惕起来，“你不能乱来！”
　　
　　刚刚见识到罗宋的战斗值，两个人觉得可能不是他对手，所以一切都要文明执法。
　　
　　“你们确定要吊销我的营业执照？”罗宋冷笑着说道。这会儿门外吱嘎停下来一辆红色跑车，孟哲从车上大摇大摆的下来，然后继续大摇大摆的往餐厅里面走，一边走一边大声嚷嚷，“怎么开始营业了也不跟我们说一声，你不厚道呀！”
　　
　　可是到门口一看情况不对，孟哲摘下来墨镜看了看门口以及罗宋这边，“搞什么？还不快做饭去？”
　　
　　罗宋没说话，文明执法说了，“这家餐厅现在不能营业，卫生检查不合格，需要停业整顿。”
　　
　　孟哲咧嘴笑了，“什么个情况？屋里面被抓到死老鼠了？还是碰见蟑螂了怎么着？”
　　
　　这段时间张二二每天都来打扫，能有蟑螂老鼠才怪了。这事情孟哲知道，所以才会问一句，这不可能的事情。
　　
　　俩文明执法不说话，他看到孟哲是开着豪车过来的，别不是什么富二代，两个人犹豫一下，不知道怎么处理。主要是吃不准这个看似富二代的人跟老板是什么关系，要是穿一条裤子，就算是踢在铁板上了。
　　
　　当然，就算是铁板也未必不能踢一下。
　　
　　还要看谁的铁板更硬。
　　
　　这边的被踹晕的摸手男叫张建，市卫生局副局长的公子，所以打个电话一会儿叫来了俩卫生局的公务员来查封店。
　　
　　一根头发根本不是事情，可是两个人总需要抓点什么把柄。两个人还在苦思冥想的时候，张建醒了，一看周围情况，顿时捂着肚子窜起来，“卧槽尼玛！你今天店肯定开不成了，我爹是卫生局局长！”
　　
　　“看来你不光是手贱，嘴也挺贱的。”罗宋笑着看他，“需要我帮你爹收拾一下？”
　　
　　张建吓了一跳，忙退后几步离罗宋远一点，问两个文明执法，“搞定没？”
　　
　　两个人对视一眼，都有些不自信，把张建拉过来说话，小声的商量两句，张建也睁眼瞅瞅这边，一个劲的摇头，明显是不同意两个文明执法的意见，最后两个人只好叹了一口气，过来继续跟罗宋交涉，“老板，停业整顿。”
　　
　　“随你。”罗宋根本懒得理会他们，看张二二资料统计好了，带着人直接离开。
　　
　　孟哲气得跳脚，这才刚来又要往回走，指着俩文明执法大骂，“草泥马的，你们给我等着！”
　　
　　然后又是张建，“我记住你了，小子你给我等着吧，你倒霉不算是，你爹要倒霉！”
　　
　　张建不光是嘴贱，也傻。这种“我爸是李刚”这种坑爹的话也脱口而出，随随便便让人抓住把柄，原本孟哲还不知道往哪里使力，所以一上车，立刻打电话出去。
　　
　　两个月在锡城呆着，再加上之前的茶耳庄园的晚宴，不知道多少人想要跟他交朋友，当天晚上就存了不少市里面一把手的电话号码。
　　
　　拨通之后孟哲连问对方是不是本人都懒得说，“我是孟哲，有个事情，你们局有人查封了我朋友的店，听说还吊销了营业执照。什么人干的这事情，你让什么人给我解决好了。”
　　
　　本来想直接挂上电话，可是缓了一下说，“你不姓张吧？”
　　
　　对方郁闷半天，才说道，“孟少，我姓雷，雷洪。”
　　
　　“那就好。你们局里面是不是有一个姓张的局长？”孟哲问。
　　
　　“张成军？”雷洪试探的问了一下。
　　
　　“我不知道。不过差不离。”孟哲说，“把他的号码告诉我，我有事情。”
　　
　　雷洪问，“孟少，具体什么事情呀，稍微透露一下成不？”
　　
　　“不成，别废话，号码发给我。”孟哲懒得废话，如果被张建看到孟哲这么没好气的跟卫生局的局长这么说话，估计能吓尿。不过这会儿张建估计正在得意中，轻轻松松喊来了两个人就能把店给封了，估计那个老板用不了多长时间就会来求着自己了。
　　
　　雷洪没办法，只好把号码发过来，一挂电话立刻跑去找张副局，他不敢打电话，瞧雷少这语气，肯定是生气呀。肯定马上打电话，他打过去这不是要占线的节奏。
　　
　　所以只好用自己的小腿跑去通风报信。
　　
　　孟哲却早一步给张成军打了过去，问道，“你是不是叫张成军？”
　　
　　“你是哪位？”张成军有些莫名其妙，“我是卫生局局长张成军。”
　　
　　“找的就是你了。你儿子叫张建是不是？”孟哲又问。
　　
　　“你到底是什么人？打听我儿子的名字做什么？”张成军紧张起来，还以为是什么人把儿子给绑架了。
　　
　　“那就是了。”孟哲冷笑一声，“记着，我叫孟哲，打电话过来是同志你一下，我要整你。就这样。”
　　
　　说完挂上电话。孟大少整人还需要在暗地里做手脚？明面上搞也能搞得别人鸡飞狗跳。
　　
　　另外一辆车里面，白丽有些不好意思的对罗宋说，“抱歉，今天的事情是我惹得麻烦。”
　　
　　“别胡乱把责任往自己身上揽。”罗宋说，“那种登徒子揍一顿就好。”

第一卷  第一百九十五章 处理决定  本章字数2027
　　到家没多久，孟哲也回来，一回来往沙发里面一陷就说，“老子饿了，快去做饭；要知道劳资把你麻烦给解决了，还不快谢谢爷爷！”
　　
　　罗宋认真的看他一会儿，看得他寒毛直竖，“你要干嘛？”
　　
　　“我在思考你这个身板，能抗住我几拳？”罗宋笑眯眯的说道。
　　
　　“傻逼！”孟哲甩下来一句话，然后迅速逃窜上楼。罗宋又出去，打电话给赵姿说不要去店里面了，去学校接人。白丽追出来问一句，“老餐厅现在怎么办？”
　　
　　“不怎么办。”罗宋这么说，摇摇头说，“孟哲刚刚说了，解决好了，下午营业时间过去一趟就成。”
　　
　　“其实今天如果不是我怂恿你过去，也许就不会发生这些事情了。”白丽还是有些自责，“我觉得自己最近很倒霉，这是不是真的？”
　　
　　罗宋认真的思考了一番，点点头说，“好像还真是。你原本是一个人倒霉，现在把倒霉也传染给我了。”
　　
　　白丽本来是想要被安慰，谁知道被这么说，顿时就气了，扬起小拳头就砸过来，可是一拳砸过去，粉拳生疼，罗宋却岿然不动，顿时更气得不行，“你怎么不躲？”
　　
　　“躲了你就砸不到了。估计会更生气。”罗宋理直气壮的说。
　　
　　“你真是个傻子。”白丽气得跺脚，转身气呼呼的回去。罗宋去接人，然后回来做饭，吃饭的时候把中午的事情说了一遍，商老说，“最多再过两天，新的店就装修好了，到时候用新店还是旧店？”
　　
　　罗宋想了一下，“旧店吧。新店我还有打算。”
　　
　　吃完饭拿出来手机，翻了半天号码，总算是把之前孙正义的号码翻了出来，打过去问，“孙师父，您现在还在锡城吗？”
　　
　　孙正义没料到罗宋会打电话过来，有些意外，“我现在还在锡城，回去的车票已经买好了，过几天回老家享清福咯！”
　　
　　罗宋本来想让他留下来，可是听到他这么说，而且声音里面好像没有什么不满，就压住想说的话，说道，“临走之前，我送送你，咱们凑一块大家为你践行可以不？”
　　
　　孙正义乐呵呵的说，“这个……也成。”
　　
　　两个人把时间定了下来，然后挂断了电话。孟哲这边手机一个劲的不停的响，不过他都直接按死，根本不接通。张松问，“什么人？不会是那个妹子被你搞大了肚子吧？”
　
　　“屁！”孟哲回了一句，“还不是那个傻逼惹得麻烦，现在那个姓张的副局长一个劲的给我打电话。”
　　
　　中午的事情几个人现在都知道了，笑笑，“下午一起过去看热闹。”
　　
　　四点多，罗宋还记得之前许给一帮食客说好了下午给他们特殊照顾，免单+不用排队的优待，所以提前过去了。店门口好几个人等着，除了中午的俩文明执法之外，还有手贱男和另外一个不认识的人，就是范伟小品里面的“脸大脖子粗”。
　　
　　是张建和张成军。下午的时候张成军给孟大少打了半天电话，一律不接，急的热锅上的蚂蚁似的。一想这样不行，是要亲自道歉才行。
　　
　　还是雷洪给面子，知道这事情严重性之后直接过去给他提醒，说了孟哲的身份。当时的茶耳庄园的晚宴，市局的副局长都没有资格参加，张成军还真就不知道孟哲的身份，开始不以为意，只当是一般的富二代，嚣张一点罢了。
　　
　　可是知道之后，顿时脑门冒汗。
　　
　　电话打不通，只好自己亲自过来，随身带了一个皮包里面塞满了钱，决定无论怎么赔礼道歉，都要把孟大爷给伺候好了，不然这一身皮拔下来，以后就要凄凉终老了。
　　
　　孟哲还没来，罗宋先来，仇人见面分外眼红，张建看到他，跟自己老子说打人的人来了，张成军迎上来，“是罗先生吧？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“你好你好，我是市卫生局的副局长，我叫张成军。我下午才知道儿子跟您发生了一点小误会，我揍了他一顿，然后领着他来给你赔礼道歉。”张成军忙不迭的说道。
　　
　　罗宋哦了一声，绕过去，然后去开店门，都没怎么说第二句话。张成军追上去，继续说，“关于吊销营业执照的事情，我详细询问了我们局的两个小同志，是他们的业务水平不行，我已经给他们记过处分，另外，营业执照已经给你恢复了，您现在可以正常营业。”
　　
　　“看来还要谢谢你呀！”罗宋咧嘴笑着看他。
　　
　　“不不不，您这个言重了。这是我们给您带来了麻烦，是应该我们对你说对不起的。”张成军拿出来两叠钱放在桌上，“这两万块钱，是对您造成的损失我个人给您的赔偿……你知道，我们没有权利动用局里的警匪……”
　　
　　“不劳。”罗宋看都不看钱一眼，“而且我损失远不止这么一点。钱的事情咱们另说，先说说其他的事情吧，两位文明执法进来说个话呗？”
　　
　　两个人对视一眼，很是不情不愿的进来。他们真是无妄之灾，原本坐办公室多爽，为了巴结副局长，给他公子出来办事。可是没想到真踢到铁板，马屁肯定拍歪了，关键自己还被记大过。
　　
　　到了罗宋面前，两个人憋了半天说道，“今天给您带来不少麻烦，真的很抱歉！是我们水平不行，瞎搞。对不起。”
　　
　　“别，受不起。咱们该怎么来怎么来，我不管你们什么愿意来搞我，我要求很简单，你们这种人没资格在卫生局上班，直接滚蛋。我建议你们自己去辞职，不然被辞退了更难看。”罗宋笑着说，搞别人的时候很是嚣张，当时就应该能想到一报还一报这种事情。
　　
　　“罗先生，我们罪不至此。”俩文明执法顿时腿一软，脸上表情顿时变得苦逼起来，“我们只是打工的……”
　　
　　可是话没说完，一边的张成军却直接说道，“两位，不是我不保你们，实在是你们今天做的事情太操蛋，你们现在回去吧，收拾收拾把辞职报告交上来。”

第一卷  第一百九十六章 给过你机会  本章字数2043
　　两个人顿时脸白了，如果说刚刚罗宋的是威胁，现在张成军说的话，直接就是命令，是口头上炒鱿鱼。两个人就算是不乐意，回去也只能辞职，要不就是被撵走。
　　
　　顿时咬牙切齿，心里面不知道多怨恨。
　　
　　“还杵在这里干什么？快滚！”张成军看着两个人说道。俩文明执法有些失魂落魄的离开，这是倒了血霉了，铁饭碗就这么丢掉了。
　　
　　张成军笑了笑，如果辞掉两个小杂鱼就能把罗宋安抚了，当然是皆大欢喜。
　　
　　“罗先生现在满意了吗？”他笑着问道。
　　
　　“满意？”罗宋摇头，“当然不满意。他们两个人的事情完了，现在改说说你儿子的事情了。中午的时候怎么说的来着？”他抬头看着站在劳资身后的张建。
　　
　　张成军脸上的笑稍微凝固了一下，没想到他还这么不依不饶，不过没事，道个歉的事情，对儿子说，“还不滚过来给罗先生道歉。”
　　
　　张建不情不愿的过来，到罗宋面前站定，说对不起。
　　
　　表情没到位，动作也没到位，语气更是不到位。
　　
　　不过罗宋完全不在乎，他要的不是道歉，冷笑一声说，“我问的是，中午我怎么说的来着？”
　　
　　“你不要太过分！”张建叫道，他当然知道罗宋说的什么意思。中午他嚣张的时候，罗宋说，那只手犯贱，就自己扇十个耳光，还要道歉。
　　
　　张建当然不能这么做，罗宋一再这么说，他就恼了。
　　
　　“就过分了，你做还是不做吧？”罗宋坐在椅子上笑着看他，“中午给过你机会，现在还是给你这个机会，是最后的机会了。不然我保证你会后悔的！”
　　
　　张成军说，“都是误会，要不要闹得这么僵？小建，你就按照他说的做就是了。”
　　
　　“爸，他让我自己扇自己十个耳光！”张建着急的说道。
　　
　　张成军听到这里，顿时脸色阴沉了下来，刚刚说的那么如沐春风，这会儿也不见了。他怕的是孟哲，而不是这个不知道从哪里冒出来的笑餐厅的老板。
　　
　　而之前做的这一切，都是为了给孟大少面子，可是现在一是孟大少人不在这里，二是罗宋要求太过分。打人不打脸，罗宋让张建自己扇自己耳光，这已经不是打他张建的脸，而是连在一边的他老子张成军的脸也打了。
　　
　　“罗先生，你这个要求是太过分了。”张成军的声音慢慢的变冷。
　　
　　罗宋摊手，“我说了，这是我给你的机会，我不管你是谁，你老子是谁，在我这里都不好使。你大可以选择不做，随便你。”
　　
　　说完闭嘴，懒得继续搭理他们。
　　
　　“哼，不过是一个小小的饭店老板，真把自己当根葱了。”张成军冷哼道，“喊你一声罗先生是给你面子，你的面子是孟哲给的，我告诉你，就算是孟哲本人在这里，也没资格对我这么说话。”
　　
　　巧的是这会儿餐厅门框一声打开，孟大少一身盛装大摇大摆的进来，笑着拍手，“说的真棒！”
　　
　　张成军一愣，要不要这么巧？
　　
　　立马迎上去，“孟少！”
　　
　　“别这么喊，受不起。”孟哲笑着跳开，走到罗宋旁边挨着坐下来，“就这人？”
　　
　　罗宋没说话，这是相当于默认。孟哲看都不看这一对父子人的脸，唉声叹气说，“我说你现在没以前那么猛了，放在以前，你都是直接把人的手给拧断的。现在不行啦？哎，我现在也是，不过我自己不动手没问题，找人可以的！”
　　
　　意思是找人把张建的手给断了。
　　
　　张成军陪笑道，“孟少，这都是给误会，没那么严重的！”
　　
　　孟哲终于抬头看这俩父子了，对俩人说，“罗大先生是个好人，刚刚肯定给你们更好的选择了。可是现在你们落在我手上，我也心好，给你们俩同样的选择，一个小子把犯贱的手自己断了，一个是我把你老小子从现在的位子上撸下来，自己选择吧！”
　　
　　孟大少一出现，立刻把气氛推向高潮。
　　
　　张成军脸色顿时变得极为尴尬起来，两个选项他一个都不想选。要是知道孟哲来了之后会是这样，早知道就让儿子扇耳光了，丢人是丢人了，可是至少不至于现在这样。
　　
　　“孟大少，这真的就只是一个误会。小建他罪不至此，我们赔礼道歉，也愿意赔钱，多少钱都可以！”
　　
　　“多少钱都可以？”孟哲摸了摸下巴，“那就来十个亿吧。你知道我这个人，一般钱是瞧不上的。好吧，这勉为其难算是第三个选择，选吧！”
　　
　　“你这是欺人太甚！”张建被人这么欺负，顿时恼了，爆发了，冲着孟哲大喊起来。
　　
　　罗宋鼓掌，“骂得好，继续骂才好。”
　　
　　可是孟大少不以为耻反以为荣，哈哈笑道，“对，我这就是在欺人太甚。”
　　
　　其实换位想一下，如果当时罗宋只是一个小老板，没有孟哲这样的拥有显赫身世的朋友，今天究竟是谁欺负人还不一定。
　　
　　“爸，咱不求人，咱们走！”张建是纨绔公子做惯了，不知道也不想知道孟哲究竟是什么人，拥有什么样的能量，来道歉是被老爹强压着过来的，心里面老大不乐意。这会儿被人威胁，心里面早已经一肚子火了。
　　
　　他想着，回去找人把这家店砸了，把两个人打了，一切都很完美，根本没必要这样低声下气的去求人。
　　
　　张成军气得发抖，一个耳光狠狠的扇在儿子脸上，“都是你惹得麻烦！”
　　
　　他弯腰跟孟哲说，“孟少，我们道歉，我来扇儿子十个耳光，给罗老板道歉！”
　　
　　“免了。”罗宋站起来，“机会给过你了，你没把握住。现在晚了，也免了。”
　　
　　张成军看着孟哲，他始终觉得主角是孟大少，可是孟哲耸耸肩膀，“这是我老大，他说免了就免了，他说晚了就是晚了。”
　　
　　这句话说出来，是太给罗宋面子。张成军心里面咯噔一下，不过下一刻恶向胆边生，说道，“我们今天过来，该道歉的道歉了，该处理的也处理了。罗先生孟大少还是这么不依不饶，是不是有些太不近人情？”
　　
　　

第一卷  第一百九十七章 黑少出事  本章字数2106
　　“大家都是有身份的人，做事留一线，免得日后见面的时候尴尬。”张成军说道。
　　
　　孟哲顿时哈哈哈大笑起来，他是省城的孟家，就算是在帝都，也是有身份的人。张成军一个小小的地级市卫生局副局长，跟他说都是有身份的人，真是好笑非常。
　　
　　“那就这样吧，有身份的人，咱们以后有机会见面再慢慢尴尬吧。”孟哲抬手送客。
　　
　　张成军怨恨的看了孟哲一眼，他知道对方有多大的能量，不过他不在乎了。“做人不要太嚣张，不然的话，连死都不知道怎么死的。这里是锡城，不是省会。”
　　
　　临走之前张成军留下来这样一句话。
　　
　　然后领着儿子离开了。走的时候眼神怨恨。
　　
　　“妈的，老小子不识抬举。”孟哲骂了一句。罗宋倒是咂咂嘴，“这小子想要找人打你。”
　　
　　“是打你吧。”孟哲哈哈大笑，“想打我，再借给他几个胆。”
　　
　　“你是不是从来没挨过打？”罗宋好奇的问道。
　　
　　孟哲继续笑，“谁敢打我？”
　　
　　“好吧，你赢了。”罗宋觉得张成军临走时候的那个眼神，肯定不是什么好眼神，针对的人也不是他，不过肯定有一点是，他池鱼是做定了。
　　
　　“你准备怎么搞？”等张成军离开之后罗宋问孟哲，“把他老子给撸下来？”
　　
　　“那是一定的。”孟哲说。罗宋没说话，过会儿白丽和张二二又来了，他继续做菜。因为中午的事情，不少人来的挺早，反正也不用排队。不过这些人之外，罗宋懒得继续做，晚上伺候完就回去。
　　
　　白丽回去的时候在车上跟罗宋说，“没你这么开店的，这样肯定会赔钱的。”
　　
　　“这点我不同意。”
　　
　　“做生意我比你在行。”白丽同样反驳，“你要知道，维护客户是很重要的一方面，你做菜好吃，可是一点都不知道怎么维护客户群。也罢，我就先用你的这个小餐厅做实验……”
　　
　　说完闭嘴不说话，心里面盘算着怎么先让小餐厅火起来再说。
　　
　　回去的时候，黑少惺忪睡眼从楼上下来，“你们回来了？快做饭吧，我快饿死了。”
　　
　　“你刚起来？真是神仙。”罗宋对他竖起来大拇指，“昨天又是一个晚上没睡觉？”
　　
　　黑少不置可否，吃完饭之后，打了一个哈欠，“继续补觉，晚上还有事情。”
　　
　　张松好奇的问道，“他什么事情？前两天你们的那个朋友呢？叫耗子的。”
　　
　　“你说的是我吗？”耗子也从楼上下来，“给我留饭没？”
　　
　　他跟黑少一些瞎捣鼓，做一些辅助的事情。他提前黑进黑金帮的通讯网络里面，所以对他们做什么事情，什么人在什么地方，几乎可以说是了如指掌。
　　
　　所以黑少才能一拿一个准。
　　
　　现在两个人主要对付的对象是黑金帮，小刀会有陈胜男，跟黑少是发小，不好下手。至于周云蓬那边，一面是还没撕破脸，另一面是周云蓬没什么产业，不好下手。
　　
　　吃饭的时候，罗宋说道，“小心点儿，算算时间，蝴蝶不太可能这么慢。之前已经动过手一次了。”
　　
　　“我知道的。”耗子应了一声，可是人是有惰性和侥幸心理的，这段时间蝴蝶一直没消息，他慢慢就把悬着的心放了下来。
　　
　　半夜的时候罗宋听到窗户响了一声，一个人跃身出去，这叫不走寻常路。紧接着没半分钟的时间，汽车发动，黑少出去了。罗宋摇摇头，继续睡觉。
　　
　　可是到两三点的时候，房门敲响，罗宋开门，耗子略有些着急的说道，“黑少出事了！”
　　
　　“出事了？怎么回事？”罗宋一边穿衣服一边询问道。
　　
　　“是周云蓬身边的那个高手戈，他出手了。”耗子这段时间对锡城的情况有了不少的了解，知道地下世界的主要构成，也知道周云蓬是一极。
　　
　　“妈的，那个老小子。”罗宋骂了一句，“出去走。”
　　
　　罗宋其实早就想要把戈干掉了，可是一直找不到好的机会，可是现在没想到这个人竟然抢先出手了。
　　
　　“具体情况？”在车上罗宋问道。
　　
　　这段时间蒋洲一直很高调的不断进攻，而且进攻的对象就只有黑金帮，黑金帮损失惨重自然不用说了。可是事实上周云蓬也没怎么获利，反而扛着压力的人一直是他。
　　
　　黑金帮记恨当然是记恨在周云蓬的头上。
　　
　　所以他肯定不乐意呀，好几次让蒋洲去呼啸山庄去见他，一方面是问一下情况，另一方面自然是要把他抢来的产业上缴。其实还有另外一个原因，就是更加控制一下蒋洲。
　　
　　这一点谁也不会挑明。
　　
　　蒋洲傍上了黑少之后，混的风生水起，当然不乐意把到手的肥肉吐出去，所以也不去呼啸山庄。这个态度某种程度上已经是很明显的决裂了，虽然表面上还是和和气气两个人沆瀣一气，可是周云蓬要除掉蒋洲。
　　
　　然后这个节骨眼上，戈的伤势基本上就好了，只是外面的人不知道，在曾经的的地下世界的霸者周云蓬看来，之前的黑金帮和小刀会的发难，就是小儿科。
　　
　　当戈的伤势好了的时候，一切都需要加倍讨回来。
　　
　　只是蒋洲这边耀眼的表现，让人觉得事出非常必有妖，所以戈就很光荣的被派出去调查发生了什么事情，黑少做事未必那么隐蔽，被戈发现，认出来是罗宋身边的人。
　　
　　然后出手打伤黑少，抓了回去。
　　
　　本来一起被打伤的人还有蒋洲，只是在戈看来，曾经的黑金五虎并没有什么威胁，所以打伤连带回去的打算都没有。
　　
　　黑少被抓，耗子第一时间就知道了，两个人一直有麦联系，戈出手的时候他就知道。紧接着是两个电话打进来，第一个是蒋洲，跟罗宋说黑少被抓的事情。
　　
　　第二个电话是戈，是同样的一件事情，“宋逸仙在我手上，你来，一个人，呼啸山庄，否则明天来领他的尸体。”
　　
　　“我在路上，等着。”罗宋说完挂上了电话，脸色严峻，能够想到的是，现在的呼啸山庄肯定已经武装到了牙齿，刀山火海也必须要去呀。
　　
　　罗宋车子直接加速到接近两百，忽然眉头一皱，这会儿正要出城上高速，一辆加大加高加长的货车像是失控了一样直接从高速上冲下来……
　　
　　

第一卷  第一百九十八章 蝴蝶回归  本章字数2070
　　“操！这个时候来！”罗宋骂了一句，他看到驾驶大货车的人是蝴蝶，高高在上似笑非笑的看着两个人。这一张脸罗宋一辈子都不可能忘记的，早已经深深的印刻在脑海之中。
　　
　　看到是蝴蝶，罗宋想都不想直接猛打方向盘，按照蝴蝶的尿性，她绝对不可能只是闹着玩玩，她是真的会开车撞过来。
　　
　　而且一个是小跑车，一个是超级大货车，两个相撞想都不用想，罗宋和耗子会粉身碎骨。
　　
　　两个车子几乎是擦着错开，然后货车门打开，蝴蝶直接从驾驶舱跳下来，跑车的车顶一阵震颤，罗宋继续猛打方向盘，停下来的想法根本没有，直接冲过收费站，然后往高速上疾奔。
　　
　　蝴蝶在车顶上，一把军刺狠狠的插进去，一只手握紧军刺才能不被乱打方向盘的车子甩下来。蝴蝶的声音从上面飘下来，“罗哥，咱们多久没见面了，你就用这种方式来欢迎我吗？”
　　
　　“你特么要杀了我，我还应该用什么方式来欢迎你？”罗宋气急败坏的说道，刚一回来就用这么热烈的方式，罗宋肯定适应不了。
　　
　　“那你停下来，咱们说说话呗。”蝴蝶笑声好像很近，又好像很远，飘忽不定的感觉。
　　
　　“嘎吱！”
　　
　　罗宋一个急刹车，可是惯性没听，蝴蝶从车停上直接滚出去十几米远，可是只是在地上滚了一圈，就好像是她自己借势滚出去，然后站起来，伸了伸腰，露出来紧实的小蛮腰，她穿着紧身衣，可是却是长头发，这么危险的时候，几根头发卷进什么里面，可能就是要了命。
　　
　　可是蝴蝶不怕，她甚至不怕死。
　　
　　然后就是款款走过来，罗宋无奈的摇摇头，对耗子说，“没事了。”
　　
　　耗子心有余悸，知道蝴蝶疯，可是没想到真这么大的阵势，这特么简直让人不断的心跳。也就是罗宋能够有这么快的反应，否则的话，刚刚已经嗝屁儿了。
　　
　　两个人从车上下来，蝴蝶看到罗宋，在夜里笑了笑，一路小跑过来，还有两米多的时候，开心的一跃而起，直接窜进了罗宋的身上，手臂紧紧箍住罗宋的脖子，“怎么，想我了没？”
　　
　　罗宋沉默不语，“你人格分裂呀？”
　　
　　“我乐意，哼！”蝴蝶从罗宋脖子上下来，抓住他的胳膊生怕他跑掉似的，“咱们去哪里？”
　　
　　“有事情。”罗宋略着急的说，“黑少被人抓住了，你来了正好，一会儿少不了要帮忙。”
　　
　　“那傻逼也能被抓住，现在真是混的不行了。”蝴蝶幸灾乐祸的说道，“走吧。”
　　
　　说完先一步上车坐在了副驾驶上，耗子很无奈的上了后排，蝴蝶等罗宋上车就问，“咱们多久没见了？”
　　
　　“不记得，我记这个干吗？”罗宋没好气的说道，“这里不是国外，别乱来。”
　　
　　“知道了。”蝴蝶有些不爽的说，她从小是生活在国外，可以说在遇到罗宋之前，根本就不知道作为的祖国是什么样子的概念，有限的几次去中国执行任务，也都是没什么特别的印象。
　　
　　有了蝴蝶的加入进来，这次的营救行动应该就更没什么问题了。
　　
　　快到呼啸山庄的时候，罗宋让耗子和蝴蝶都下车，周云蓬打电话过来的时候，是说让罗宋一个人，多带了人，就是给了别人口实。
　　
　　蝴蝶不情不愿的下车，耗子还有些疑虑，担心蝴蝶对他不利，罗宋对蝴蝶说，“你要是敢乱来，以后别想再见到我了。”
　　
　　“知道了。”蝴蝶说，恢复了自己冷艳的样子，长发紧身衣，刚一下车，纵身一跃，很快就是消失在黑夜里面。
　　
　　“她说再暗杀你一次，今天就算是了，之前的事情就此揭过，应该没事了。”罗宋对耗子说，也是怕他担心，从他手中接过来麦塞进耳朵里面，“靠你了！”
　　
　　耗子比了一个“OK”的手势，然后也钻进黑暗里面。
　　
　　三个人都是配合合作过无数次的人，彼此之间很有默契，多余的话根本不需要多说，车上的时候罗宋大致说了一下战术配合，就是罗宋正面进去，和周云蓬谈判，尽量用和平的方式把黑少救出来。
　　
　　大不了付出一些代价；可是这罗宋说了不算，是周云蓬说了算的，最终估计还是会打。周云蓬自己不会出手，出手的人是戈和周的手下。
　　
　　能够想象到的是，现在的呼啸山庄里面不知道隐藏了多少的杀手，可能还有枪手甚至于狙击手。
　　
　　真的要打，耗子辅助，他甚至会在外面对整个呼啸山庄进行扫描，把可能存在的狙击手全部都给拔除掉。然后蝴蝶是作为后手，一旦出现问题，她会毫不犹豫出手，到时候会劫持周云蓬，用于交换的筹码。
　　
　　到了呼啸山庄，原本应该人满为患的地方，这会儿变得极为冷清，晚上很多地方都没开灯，显得漆黑一片。不过山庄大门门口有亮光，车停下来，来了两个人对罗宋打手势，“下车！”
　　
　　罗宋很听话的下来，笑着对两个人说，“这么晚了，辛苦！”
　　
　　两个人一愣，他这是傻吗？明明这么危险，和紧张的场景，嬉皮笑脸算是怎么回事？
　　
　　“笑什么笑？信不信我揍你！”两个守卫一脸严肃的说道，今天晚上还能留在呼啸山庄的人，估计都是周云蓬比较核心的人员，知道晚上是要对付罗宋。
　　
　　“好吧，不笑。”罗宋咂咂嘴，下车让两个人搜身，确认没有带武器之后，被两个人领着往山庄里面走。
　　
　　山庄里面一路上还亮着路灯，还有就是主楼亮灯，其他的地方都是漆黑。估计也是方便周云蓬布放。
　　
　　之前在地下黑拳场，罗宋和戈简单的交手了一下，戈觉得两个人的实力应该是在伯仲之间；后来借着蒋洲对罗宋下毒的功夫，想要一举把罗宋格杀了，可惜的是人算不如天算，而且戈还被罗宋打伤逃走。
　　
　　知道了两个人之间有实力差距，戈和周云蓬商量怎么解决罗宋的时候，觉得唯一的机会就是在戈和罗宋斗的时候，暗枪伤人。只是哪有机会？
　　
　　一直到今天晚上黑少被戈打伤抓住，这就是最好的机会！

第一卷  第一百九十九章 又见周云鹏  本章字数2071
　　在大厅，上次罗宋跟黑少就是在这里转向地下全场，知道这里别有洞天。罗宋进大厅，又被搜查了一遍，这次搜查的更加自信，确定罗宋的身上的确没有带武器，才放他进去。
　　
　　周云蓬就在大厅里面等着罗宋，身边千年不变的站着八卦掌高手戈，见到罗宋到了，迎上来，“别来无恙。”
　　
　　“你恐怕很盼着我各种恙。”罗宋笑着说。
　　
　　这是先礼后兵呀。
　　
　　周云蓬一时间没听懂什么意思，愣了一下。今天的大厅稍微改版了一下，多了喝茶的地方，周云蓬招呼罗宋坐下，“喝茶。”
　　
　　“又喝茶？”罗宋想起来上次第一次见面的时候就是喝茶，这次还是喝茶。那次到现在不过一个月的时间，上次还能维持表面上的和平，这次看似和平，实际上黑少在周手上，这已经是撕破脸。
　　
　　“当然喝茶。”周云蓬乐呵呵的说，端起茶碗，有模有样的品了一口。
　　
　　罗宋呵呵笑了一声，同样端起来茶碗，不过没喝，直接往地上一贯，白雪一样的茶碗直接被摔成了渣渣，他站起来说，“别他妈废话了老小子。”
　　
　　周手下的人顿时金戈铁马，一个个把手放在了腰间武器手柄上，一旦罗宋动作，他们能保证也立刻动作起来。
　　
　　可是周云蓬却不以为杵，摇摇头吹了一口热茶，“年轻人就是火气大，这样不好。”
　　
　　罗宋也不废话，抄起来屁股下面的凳子，就往周云蓬的脑袋上甩。
　　
　　这一手那些手下人没料到，动作都没舞起来，凳子已经飞出去。
　　
　　两个人距离特别近，就算是手下人想要动手，也来不及。再看周云蓬，眼皮子都没抬，老神在在的喝茶，根本并不觉得凳子能砸倒自己。
　　
　　一边的戈一挥手，掌拍出去，凳子飞出去，撞在墙上碎了一地。然后收掌，隐蔽的抚了一下，这是伤到了，没想到罗宋力气这么大，一个凳子也能伤到他。
　　
　　罗宋笑了一声，问戈，“手疼不疼？”
　　
　　戈不说话，骄傲到不行。周云蓬比他更骄傲，他觉得自己是前辈，是锡城市的地下世界皇帝，在罗宋冒头之前，没有人敢跟他叫板；或者是有跟他叫板的人，现在都在外面的护城河里面喂鱼了。
　　
　　周云蓬也的确有本事，锡城那么大，当年无数的黑帮，可是愣是都臣服于他，没人敢跃龙池。后来来了黑金帮和小刀会，把整个锡城地下世界一扫而空，那些小打小闹的小帮派没有立锥之地，就各自散了。可是周云蓬还在，他就是活字招牌。
　　
　　不仅没死，还获得更加滋润，两个庞然大物也都服服帖帖，在周云蓬的“统治”之下人人自危，两个帮派之间你来我往斗了好多年，就是没人敢剑指周云蓬。
　　
　　一直等罗宋的出现。
　　
　　情况全都变了，先是在两个帮派都有高层在场的情况下不给他面子，然后他对罗宋生惜才之心，当众招揽可惜的是罗宋依旧不给面子。
　　
　　再后来的下毒和暗杀，这已经是撕破脸面。同样的，罗宋小动作也没断，策反蒋洲同志，就是明证。关键是，一直以为把整个锡城市玩弄在鼓掌之间的周云蓬一直到今天晚上之前都不知情，这是足底啊的打脸。
　　
　　所以周云蓬要除掉罗宋。
　　
　　在除掉之前，给他最后一次机会，能招揽了，那是皆大欢喜。
　　
　　罗宋同样很骄傲，他打心底就没瞧得起过周云蓬。
　　
　　这矛盾不就出来了吗？
　　
　　“你是个人才，可是也仅仅是个人才；有你这个世界不会转得更快，没有你，说不定这个世界还会变的更好。我没有很好的耐心，再给你最后一个机会……”周云蓬说。可惜没说完，就被罗宋打断了。
　　
　　“我拒绝！”罗宋旗帜鲜明的说道。
　　
　　“你还没听我说完……”周云蓬有些愠怒的说道。
　　
　　“无论你说什么，我都拒绝。”罗宋依旧很骄傲的说道，叹口气，“咱们说点儿实在的吧。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“宋逸仙在哪里？”罗宋问，“放了他，我当什么事情都没发生过。”
　　
　　“这话应该我来说。”周云蓬笑了笑，“你给我做事，以前的事情我当什么都没发生过。”
　　
　　“那就是没得谈了？”罗宋摊摊手，“为什么你的思想就不能变通一下呢？你看我上次就说了，我不碰黑帮，跟你们没关系。可是你为什么非要把我往上面扯？有意思吗？”
　　
　　“我不能允许一个能够威胁我的人存在锡城市。”周云蓬依旧脸上挂着笑，“或许你离开锡城，保证以后不再回来。”
　　
　　“你真无聊。”罗宋给出来评价，站起来，“问你一句，黑少人在哪里？别他妈废话了，想怎么来就怎么来吧！你出招我接招，别玩虚的了。”
　　
　　周云蓬也站起来鼓掌，“好汉。”
　　
　　三声鼓掌结束，周围猛然一阵大亮，罗宋扭头一看，外面一条走廊全部都是亮着灯，然后是在呼啸山庄的广场上广场灯也亮了起来，特别的耀眼，感觉不一般。
　　
　　罗宋能看到有个人在广场上一个人被绑成了耶稣受刑，笑了，对周云蓬竖起来大拇指，“没想到你还是一个思想者和艺术家！”
　　
　　周云蓬没说话，做了一个请的姿势。罗宋抬脚出去，一直顺着长廊走到广场上，黑少挂在十字架上，眼睛被人用黑布蒙上了，等到罗宋周云蓬到了广场，才有人把他的眼罩接下来，刚一看到亮光很不适应，手被绑住遮挡不了，就使劲的眨眼睛，等适应下来看到抬眼看到的是周云蓬和戈，顿时破口大骂，“卧槽尼玛！”
　　
　　罗宋撇撇嘴，“看来还没死。”
　　
　　“死你妹。”黑少冲着罗宋也骂，“才来？”
　　
　　罗宋耸耸肩膀，“我算快的了。”
　　
　　周云蓬拍手，两个人上去把黑少解了下来，刚刚绑住的时候看不出来，这会儿刚一松开，顿时两腿一软，倒在了地上，这是被敲断了腿。黑少坐在地上，那叫一个气呀，从来就没这么丢人过。
　　
　　“把这个老小子给我栽了！”黑少气得喊道。
　　
　　“先考虑考虑自己吧你！”戈一直不说话，这会儿说道。黑少的腿就是他打断的。

第一卷  第二百章 戈之死  本章字数2066
　　“把他放了，我留在这里。”罗宋说道，“还是那句话，你出什么招，我接着。但是用人质这种下作的手段，就没意思了吧？”
　　
　　罗宋看着周云蓬，后者也在想，如果放了黑少，能不能拿下罗宋。
　　
　　最后他觉得还是稳妥点好，笑，“你保证离开锡城，我就放你们走。”
　　
　　“我不保证。”罗宋说，“你真无聊。”他又说一遍。
　　
　　“那就不能走。”周云蓬说，“我要保证你对我没有威胁才行。”
　　
　　“我对你始终有威胁，除非你不来惹我。”罗宋叹了一口气，“何必呢？”
　　
　　其实罗宋对周云蓬没那么大仇恨，以前两个人根本不认识，就算是从别人口中听说过，那是存在于传说中个人。两个人很远，也没有交集。后来在地下拳场，也就是这里呼啸山庄认识了，可是又如何？还是没有交集。
　　
　　促使罗宋想要干掉周云蓬的原因是，周云蓬时不时对他散发出来的杀意，有个人始终惦记着要杀掉你，而且还有能力，你怕不怕？
　　
　　是这种原因才让罗宋想要干掉周云蓬。如果周云蓬真的散发出来善意，他是不可能真的付诸于行动的。
　　
　　可惜的是，现在两个人基本没有讲和的可能了。
　　
　　戈站出来，活动活动关节，站定看着罗宋。罗宋知道他们打的什么心思，戈不是他对手，这会儿站出来，无非就是想要过两手，然后准备刀斧手，或者枪手或者狙击手，反正总是要想办法干掉自己的。
　　
　　他一个晚上光顾着叹气了，“咱们能讲和吗？”
　　
　　戈不说话，周云蓬也不说话，黑少说话了，“讲和个屁，干掉他们！妈的，劳资长这么大就没这么丢人过。”
　　
　　“那就来吧。”罗宋也算是仁至义尽的，话刚落，先动手的人不是他，是戈，一个箭步冲上来，直接掌击脑门。
　　
　　然后是周云蓬悠然转身到一群人的身后，有人保护住才能安心的观战。
　　
　　罗宋闪开戈的攻势，躲了两下都躲开，他还没出手。可是戈不爽了，几招打不中罗宋，直接虚晃一招，然后拍向一边坐在地上的黑少的天灵盖。
　　
　　罗宋这才出手，一脚挡开他的手臂，“老小子，我是看你一身功夫，废掉了可惜。”
　　
　　“不可惜。老朽早些年就是该死的人，虚活了十几年，死不足惜。”戈说话特别少，而且每每说话都是几个字几个字的短句，今天这样已经是说话特别多了。
　　
　　罗宋依旧还是叹气，说起来打架这玩意，诚然是有速度、力量和反应力这三方面来决定的。可是也真的是存在武功，技击术之类的。武功说起来很扯淡，可是真正练出来的高手，你让一个半大小伙子跟戈打，就算是体力远远胜过于他，也绝对赢不了。
　　
　　技击术可以说是比功夫公告一个层次的东西，前多少年的李小龙，说白了，用的就是技击术，能在最短的距离内将自己全身的力量迸发出来，这是特别实用的。
　　
　　眼前的戈，应该有五六十岁，甚至年纪可能更大一些。一身的八卦掌可以说是很有水平的，锡城真正算是高手的人，除了两个帮派的青红棍，还有就是黑少。
　　
　　黑少是黑帮世家出身，从小锻炼筋骨皮肉，还有名师教授，的确不是一般人。可是饶是如此，还是栽在了戈的手上，就知道他多厉害。
　　
　　如果换做另外一个人，可能也就败了。可惜的是，戈的对手还是罗宋。
　　
　　罗宋用脚跳开戈的杀招，“老小子不厚道呀！”
　　
　　“再来过。”戈又冲上来，八卦掌劈下，罗宋不再躲躲闪闪，用拳撞上去。
　　
　　戈冷笑一声，在几周之前，黑少也这么托大的用拳撞上来，当时就被震得血肉模糊，没想到他还犯了同样的错误。
　　
　　可是一拳砸上，戈觉得有些不对劲了，手腕剧震，迅速收回，可惜稍晚了一些，罗宋追上一拳，这就是技击术，一拳砸过，戈的小手臂直接中断，只是外面看不出来。
　　
　　里面骨头断成两截，无法用力，只能垂着，一头冷汗看着罗宋，不敢相信。
　　
　　他八卦掌成名，一辈子就学这一招，不能说是打遍天下无敌手，可是还没遇见过能接下来全力一击的八卦掌，还能反震把他的手臂震断的情况。
　　
　　唯一还剩下的左手，实际上还不如右掌。
　　
　　不过却依然勉力而战，正如他所说，他早已经是该死的人，这几年为周云蓬做了不少的坏事，毕竟是高手，原本不应该成为狗腿子。对他而言，不愿意做这些肮脏的事情，可惜的是，他爱惜名声，却只能隐姓埋名给别人做狗腿，甚至不敢用自己八卦掌的名字，反正就是无名掌法，用戈的名字做坏事。
　　
　　死了反而是解脱。
　　
　　周云蓬越看越是脸色凝重，原本这个时候不是应该有狙击枪一击毙命，杀掉罗宋的吗？
　　
　　狙击手到现在没出手，戈还在打，可是周云蓬不傻，能看出来他落下风。
　　
　　一条胳膊的戈和身体健全的罗宋，很快分出了胜负。罗宋一脚把他踹翻，正好滚在了黑少的身边，拍拍手说，“别起了，思考思考人生拉倒，起来还要挨打。”
　　
　　戈想说话，还想挣扎着爬起来，可是一边的黑少直接暴起一拳砸上他太阳穴，戈连个反应的时间都没有，应声倒地，挺着身体挣扎两下，就死的不能再死了。
　　
　　“你真操蛋。”罗宋冲着黑少说。
　　
　　黑少反倒是说，“你才操蛋。”过了一会儿说，“你变了。”
　　
　　两个人拉家常，周云蓬冷眼旁观，好一会儿才发号施令，“上，死活不论。”
　　
　　就算是没有狙击手，在这里，可是周云蓬的主场，手底下的小兵子没有一百也有八十，一个一个上去打都能把他累死，再加上还有武器，周云蓬想不通罗宋有可能活着离开。
　　
　　可是就在这个时候，大厅轰然一声爆炸，咫尺之间的事情，一帮人都被爆炸给惊住了，没动手揍罗宋。罗宋也吓了一跳，看着周云蓬，“你厉害，这是发起疯来连自己的楼都炸呀！”
　　
　　周云蓬一脸黑线的看着两个人从大厅的方向走过来，蝴蝶和耗子。

第一卷  第二百零一章 都是有钱人  本章字数2032
　　戈已经死了，剩下的一帮小喽啰，根本不是对手。耗子不出手，蝴蝶和罗宋两个人三拳两脚，一群人能站得起来的人就只剩下周云蓬。
　　
　　到了这个时候，罗宋不再叹气，他不可能放过周云蓬。不过说杀人，不至于。“现在可服气？”
　　
　　“要杀就杀，何必废话。”周云蓬冷哼一声，事到如今他也知道不是罗宋的对手，只是无法相信，自己建立起来的黑帮帝国，竟然瞬间崩塌。
　　
　　“我放你一条小命，好不好？”罗宋蹲下来在周云蓬面前，“机会只有一次哦！”
　　
　　周云蓬看了看罗宋，“你想说什么？”
　　
　　“你的钱，你的产业，都给我，我不杀你。”他这段时间发现，这种方法打劫简直不要太爽，尤其是玩黑帮的，杀手之类的，来钱太快，罗宋看着都眼红。
　　
　　周在犹豫，罗宋趁热打铁，“给你留下足够过下半辈子的钱；不然的话，人都死了，还要钱做什么呢？”
　　
　　“你真不杀我？”周云蓬问。
　　
　　在这个瞬间，他不再是叱咤风云的黑帮帝王，而是一个求生欲很强的老头子罢了。罗宋点头，“我跟你不一样，我说话算数。”
　　
　　咬牙想了半天，“成。”
　　
　　罗宋笑了，“你很识相，这很好。”
　　
　　省得罗宋动手，找耗子过来，他不会相信周云蓬绝对不隐瞒，耗子在，周云蓬的资产根本无所遁形。
　　
　　押着周云蓬去办公室，然后在电脑上操作，资产全部出现在罗宋的面前，耗子进行排查，找出来周云蓬三处隐藏的资产，有了这个开头，他不再敢隐瞒，把剩下的钱和产业都交了出来。
　　
　　耗子确认之后，把总额估算出来，报给罗宋。要不说周云蓬是大佬呢，就这份财力，恐怕都没人能够比得上。黑少在一边郁闷的看着一群人说钱的事情，“我是伤员，能不能先把我送医院再说？”
　　
　　罗宋就笑着看他，“你怎么老受伤？这不是你的风格呀！”
　　
　　“妈的，你嘴真欠。”黑少更加郁闷，两次都是栽在了戈的手上，这次又要在医院里面躺不知道多长时间。
　　
　　蝴蝶笑着看罗宋跟守财奴似的数钱，“你现在很缺钱吗？”
　　
　　“可不是。我的钱都被你扫走了，能不缺钱吗？”罗宋没好气的说。
　　
　　周云蓬的资产吓人，这七八年的时间，竟然攒下来二十多亿，还有多处产业。不过这些产业多是一些歌厅KTV酒吧，罗宋瞧不上。
　　
　　这些地方本来就属于黑暗势力犬牙交错的地方，正经人去搭理肯定要吃亏。不过现在黑少领导之下的蒋洲势力蒸蒸日上，虽然被周云蓬狠狠揍了一把；可是现在，肯定要重新整合一下周云蓬的手下，这样，也勉强能够抗衡小刀会和黑金帮了。
　　
　　以后锡城没有了周云蓬的制衡，地下世界要变天。不过有了黑少这边势力，恐怕会重新形成一种微妙的平衡，三足鼎立毕竟是最稳固的。
　　
　　眼看着把钱全部都转到自己账户之后，周云蓬说，“现在可以放了我吧？”
　　
　　“没得问题！”罗宋看了一眼耗子，后者点点头。
　　
　　罗宋和耗子两个人架着黑少离开，蝴蝶款款跟着。刚刚出呼啸山庄，罗宋就打电话出去，是屈国锋，“给你一个业绩，要不要？”
　　
　　屈国锋估计这会儿睡得很死，朦胧中听到说有案子，脑袋一甩猛然醒过来，“什么情况？”
　　
　　看了看时间，顿时气得大吼，“三点多，你他妈的三点多给我打电话吵我睡觉？”
　　
　　“大案子，周云蓬的！”罗宋笑着说。
　　
　　“周云蓬也不是我一个小所长能管的，别扰人清梦了。”屈国锋嘟囔说道。
　　
　　他能不想办周云蓬？可是人家风声很紧，做事情滴水不漏，到现在也找不到什么把柄，怎么办？
　　
　　“我把一份资料回头转寄给你，有账本，有行贿的记录，还有一些犯罪记录，甚至包括他和市里面的高官的交往记录……”
　　
　　“打住！”屈国锋慌忙制止，“这些事情我管不到。也管不了。”
　　
　　他是有点儿怕了，周云蓬能够坐在现在的位子上，市里面为他撑起的保护伞绝对不止一个，牵扯到的高官也肯定不少。屈国锋只不过是一个小小的派出所的副所长，能有多大的能力跟锡城的半个官场干？
　　
　　他想也不想这些事情。
　　
　　不过对于周云蓬栽了的这事情，他是很有兴趣的。这就是业绩呀，就算是周云蓬不是他辖区内的人，可是办案这种事情，保不准要跨区的。就算是最终案子移交到了别人的手上，可是也是他屈国锋经手办的，少不了他的业绩。
　　
　　“你现在在什么地方？”屈国锋问道，“我现在找你方便吗？”
　　
　　罗宋看了一眼其他人，说道，“半个小时之后，找一家咖啡馆，我把东西带上交给你。”
　　
　　罗宋卖人情给屈国锋，也算是投桃报李，以前相当长一段时间，屈国锋其实是很照顾罗宋的。
　　
　　把黑少再一次送进医院，罗宋不等检查结果出来，就提前离开医院。耗子陪着黑少，蝴蝶跟着罗宋，找到咖啡馆。屈国锋已经在等着了。
　　
　　看到罗宋身边跟着的蝴蝶，愣了一下，罗宋说，“没关系的，她都知道。”
　　
　　无非就是知道周云蓬的那些破烂事情，蝴蝶没兴趣知道，就算是知道了也没兴趣到处乱串。在曾经的一高看来，锡城这里的地下世界黑帮都属于小打小闹，一般情况下不出人命的。
　　
　　把一叠厚厚的材料仍在桌子上，这是耗子刚刚在转账的过程中动用周的电脑调出来的档案，也不知道这些人是什么兴趣爱好，竟然把自己行贿受贿，干的坏事一件一幢全部都记录下来，这是丰碑吗？
　　
　　倒是给别人查案留下来很容易查到的把柄，周在电脑上只是随便加了两层密码，对一般人而言很难破解。可惜遇到的是耗子，轻松破解，甚至都没引起周云蓬的注意。
　　
　　屈国锋翻看了一会儿，沉吟一声，略有些激动，“这些都可信吗？”
　　
　　“必须可信！”罗宋说。

第一卷  第二百零二章 王一波出来  本章字数2068
　　屈国锋有些震撼，这样一份材料放在手上总觉得太危险，这可是大杀器。稍微扫一下就能够看到，锡城一共一个市长，六个副市长，其中有三个和周云蓬关系特别铁，剩下里面还有一个关系比较暧昧，反正就是周云蓬关系通天，在锡城几乎没有人敢动他。
　　
　　除此之外，还有无数的局长，处长，都有千丝万缕的关系。这样一个人，在锡城的关系网根深蒂固，你说什么人敢动他吧？
　　
　　“这份材料你从哪里来的？”屈国锋问。
　　
　　“这你别管，反正现在材料在你手上，和我是没有半毛钱关系的。你愿意销毁就销毁，愿意利用起来就利用起来。另外说一句，周云蓬身边的那个高手现在已经没了，就算是你不动他，估计黑金和小刀会也绝对不会放过的。你好自为之呀！”
　　
　　说完站起来，端起来咖啡碗，一口饮尽然后离开。
　　
　　整个过程蝴蝶一句话没说，出来之后，问道，“去哪儿？”
　　
　　罗宋挠了挠头，“去我家吧。”想了一下很认真的说，“可是到我家，不许乱来。以前的事情是以前的时候，咱们是新认识的，成不？”
　　
　　“你说是啥就是啥呗。”蝴蝶笑着说，伸手挽住他的胳膊，抱在怀里面，“想我不？”
　　
　　罗宋想了一下，觉得这是个陷阱，坚决不回答，找其他的话题，“现在家里面住着不少的人，明天早上我给你介绍。”
　　
　　“不用，我都知道。”蝴蝶依旧还是笑，她想要调查一个人，又不是多么困难的事情。这一两年的时间里面，一高解散，他不知所踪。可是罗宋的踪迹看似隐蔽，只是想查出来蛛丝马迹，并不是多么困难的事情。
　　
　　晚上罗宋让蝴蝶睡在自己的卧室里面，他自己睡在客厅沙发。可是蝴蝶不愿意，非要和他睡在一起，罗宋没办法，只好挤在一个房间。可是到了天快亮的时候，还是从蝴蝶的搂抱中小心挣扎出来，然后下楼。
　　
　　他这么做完全是自欺欺人，蝴蝶警惕性有多高？怎么可能罗宋起来她不醒？
　　
　　所以等罗宋起来之后，她立刻睁开眼睛笑着看罗宋离开的背影，不过没有说什么。
　　
　　等早餐，罗宋把蝴蝶介绍给大家认识，说以后就住在这里了。
　　
　　大房子里面的人都是第一次看到蝴蝶，一个大美人，一米八的个头，英姿飒爽的感觉。蝴蝶是中国人，至少血脉里面流淌的是中国人的血。只是从小生活在国外，接受的教育也全部都是西式的，认识罗宋之后才学的汉语，说的还算是流利，跟英语是没发比。
　　
　　当她看到屋子里的一个个美女也有些诧异，之前的确是调查过，甚至也看过照片，可是当面前齐刷刷站着几个美女，多少会有些不适应。
　　
　　简单的形容一下，蝴蝶是属于那种英气十足的女人，浑身上下都散发着致命的诱惑，中性美更甚，尤其是身材比例简直一流，八头身的身材，往往只是出现在漫画里面，可是却恰如比例的存在于他的身上；白丽属于那种知性美，举手投足之间尽显风姿绰约，更兼具声音好听的不像话，说话都像是唱歌一样；
　　
　　孟运和赵姿就是校园清纯女孩，无比的青春，校花榜上有名，一颦一笑都让人流连忘返，走在街上像是姐妹花，无论去哪儿都是爆高的回头率；刘小妹纯属古灵精怪，不过人家营养好，发育的就好，童颜巨乳妙龄无敌，就是有些太调皮。
　　
　　剩下的张二二，这没法形容……
　　
　　孟哲三个人在一边看着都郁闷，用一种极为敌视的眼神看罗宋，“我特么现在特别想揍你！”
　　
　　“你们真无聊。”罗宋送出来自己的评语，蝴蝶也看不下去了，一会儿突然笑着问，“她们几个谁是你女朋友呀？或者说都是？”
　　
　　“你更无聊。”罗宋也赏给蝴蝶评语。
　　
　　早上有事情，算算时间，是王一波从拘留所出来的时间。他只不过是盗窃电瓶车去买，拘留十五天而已。罗宋进去的时候，他已经在里面待好几天了。
　　
　　罗宋上街买了一套衣服，然后去拘留所的门口等着。不过王一波还没等到的时候，门口已经排起来长长的队伍，一个个黑色西装+墨镜，看上去就很有黑帮大佬的架势。
　　
　　罗宋凑过去逮个人问，“喂，等谁呢？”
　　
　　那个人回头看看罗宋，隔着墨镜都能觉得眉头皱了一下，恐吓道，“滚蛋！别妨碍我们办事！”
　　
　　罗宋嘘了一声，挨个看了几眼，顿时就知道了，这帮人是黑金帮的，还有几个比较面熟的人。那时能等谁？不就是刘黑塔吗？
　　
　　这还真是冤家路窄。罗宋晃着膀子继续在外面等，王一波还没出来，刘黑塔就先出来了。在里面被剃了光头，穿着专门的蓝白相间的条纹衣服出来，刚出来立刻有小弟迎上来，给他套上崭新的西装，然后是帽子。
　　
　　小喽啰在刘黑塔的耳边说了句话，然后他就往罗宋的方向看过来。一看到罗宋，对着他竖起来倒立大拇指，疾步走过来，“小子，比划两下？”
　　
　　把刘黑塔送出来的小警察一看情况不对，拎着警棍就跟了上来，“干什么呢？刚出来就想进去？”
　　
　　罗宋嘿嘿笑了笑，“怎么，挨揍没够？”
　　
　　刘黑塔嘴角咧开，“总有一天我会亲手杀了你的！”
　　
　　罗宋冲着那个小警察大喊，“警察我报警，有人威胁要杀了我！”
　　
　　小警察白了他一眼，因为一句话难道还真把这个魔王重新抓进去？
　　
　　走了罗宋的这几天，刘黑塔在里面过得不要太舒坦，还揍了俩警察。原本按照刘红叶的计划，他早三天就该出来了。一直发生暴力事件，等到今天才终于出来。
　　
　　“都快走，别他妈堵在门口，信不信我把你们抓起来都？堵在门口要闹事吗？”小警察敲着警棍说道，这里是他主场，他当然不怕这帮黑帮。换另外一个地方，他肯定不敢这么说话。
　　
　　刘黑塔看着小警察，就死死盯着，半天不说话。搞得小警察心里面发寒，好一会儿才说，“你……你要干嘛？信不信我报警？”

第一卷  第二百零三章 官场大震  本章字数2027
　　刘黑塔笑着伸出那只没有骨折的手捏了捏小警察的脸，然后拍了拍，极为嚣张。做完之后转身离开。离开之后小警察一身冷汗，长长的吁了一口气才缓过神来。
　　
　　然后刘黑塔又走到罗宋面前，看着他笑，“放心有一天我肯定会杀了你的。”
　　
　　然后想了一下又说，“我记得你身边有好几个很漂亮的女的，放心我会帮你照顾好的。”
　　
　　罗宋啐了一口，如果说之前罗宋还打算留他一条狗命，那么现在，只是让他苟延残喘一段时间罢了。有些事情提都不能提，不然的话，类似于曾经的高叶荣，死都不知道怎么死的。
　　
　　刘黑塔嚣张的离开，罗宋在门口又等了一会儿，然后王一波出来，罗宋迎上去，把准备好的新衣服给他，“穿上！以后就告别这里了。”
　　
　　王一波显然没料到罗宋会来接他，有些发怔，过了一会儿说，“老板……”
　　
　　罗宋撇撇嘴，没有拒绝这个称呼，让他上车，然后直奔医院。路上罗宋问王一波，“你以前在厨师学校学做菜，有不少的同学？也认识老师吧？”
　　
　　王一波点头，“本地的新东方。”
　　
　　“到时候你介绍一批人过来，要那种踏实肯干活的，我需要的是绝对服从领导的，不要求做菜一定多好吃，但是一定要听话。这样可以吗？”罗宋问到。
　　
　　既然现在白丽已经准备好了搞新酒店，那么就什么事情都做起来。白丽有自己的管理方式，可是也有些东西是罗宋必须要亲自监督的，比如厨师这块，他不想要什么大厨名厨，那些人不靠谱。
　　
　　并不是说他们做菜不好吃，而是已经成名的厨师都会有自己的做菜技巧和方式，经年累月下来，根本不太可能改变。可是罗宋要的不是这样，他需要的是批量化，规模化和程序化的加工菜，把炒菜当成是一种工业的方式来制作。
　　
　　王一波想了一下说应该没问题，还说如果可以的话，其实是可以直接从厨师学校里面招聘刚刚毕业的厨师，这样人更容易沟通也更听话。
　　
　　罗宋想了一下觉得应该是可行的。
　　
　　送到医院，罗宋把准备好的二十万块钱的卡交给王一波，“这里是二十万块钱，之前的住院前已经结清了。二十万可能还不够，你暂时在用着，回头我让人联系你，缺多少钱你直接跟联系你的人说，我让他直接转账给你。”
　　
　　王一波千恩万谢，不知道说什么好。路上他一直还有些惴惴不安，生怕是欺骗。现在银行卡攥在手里面，心里面才安定下来。罗宋把联系方式留给他，“这段时间你就好好的陪你的母亲，其他的事情暂时不需要你操心。”
　　
　　王一波点头说好。
　　
　　刚刚王一波说的方法的确是可行的，不过王一波找的人应该没什么力度，罗宋想起来两个大师傅，他们认识的人比王一波牛逼多了，所以锡城厨师行的事情，找他们两个准备错。
　　
　　回去路上给单古打电话，大师傅明显没料到罗宋会主动打电话过来，乐呵呵的接通电话，“你怎么会有闲工夫想起来给我打电话？是不是有事？”
　　
　　“你这么嫌弃的话，我去找谭师傅……”罗宋沉默了一声然后说道。
　　
　　单古忙说慢着，“到底什么事情？我还欠你一个人情呢！”
　　
　　“给我介绍一批厨师学徒，你应该在锡城认识厨师学校的校长老师吧？”罗宋说。
　　
　　“认识倒是认识，我给你一个电话……”单古说，可是话还没说完，立刻改口说，“你什么时候有空，我直接跟你一起过去。”
　　
　　虽然单古大师傅承认罗宋做菜很屌的确好吃，可是别人不知道，单古的确认识俩厨师学校的校长，都是功成名就，寻常人是瞧不上眼的。单古大师傅打算把罗宋介绍给一个厨师学校的校长认识，所以这才改口。
　　
　　罗宋说好，“等我时间定下来，我给你打电话，可以吗？”
　　
　　“好的。”单古说，还没挂电话的时候忙说，“有个事情，你知不知道锡城有个厨师俱乐部，我和谭林打算推荐你进来。”
　　
　　“不进，没意思。”罗宋直接拒绝掉。
　　
　　“这个俱乐部一般人加不进来的，只有成了名的厨师才有资格加进来。你可千万别小瞧了这个俱乐部！这么跟你说……”单古还打算继续推销俱乐部，可是罗宋太不愿意麻烦自己了，举着电话说，“信号不好呀！你在说什么，听不清楚……我这里信号不好，我先挂了！”
　　
　　然后就径直挂上了电话。
　　
　　回去之后，快到晚上的时候，屈国锋打电话给罗宋，没说其他的话，只是来了句，“谢谢你！”
　　
　　然后就挂上了电话。这应该就是代表着周云蓬的事情基本解决了。罗宋找来耗子让他查一下情况，果然是周云蓬被抓了起来。
　　
　　如果只是他一个人被抓还算不上什么大事情，可是连带着还有两个厅级干部和五个处级干部被抓，这关系就大了。一天之内多个高官落马，可以说锡城有的政治面貌发生了不小的震荡。
　　
　　有意思的是，前两天来店里面耀武扬威的卫生局局长张成军也被抓了起来，不知道究竟是因为孟哲被抓，还是因为这次锡城官场大震荡导致的。
　　
　　张成军也是倒霉，儿子嚣张调戏人没想到踢到铁板，后来劳资又来威胁一波，可是没想到孟哲是跟罗宋穿一条裤子，这就更加倒霉了。心慌慌回去想要找人修理罗宋和孟哲一顿，人还没找来，自己先救被双规了。
　　
　　白丽从屋里面出来，一脸疲倦的样子，看罗宋回来，顿时有些开心，“我因为你的事情忙得累死了，你要不要给我补偿一下？”
　　
　　“你想要什么补偿？”罗宋靠在沙发里面，白丽坐在对面，很注意形象，罗宋其实想问她身上的伤疤会不会留下痕迹，可是不好意思直接问。“要不我去请你吃饭吧？你在医院呆了这么久，出去转转也好，我晚上定一个西餐请你好不好？”
　　
　　

第一卷  第二百零四章 束红相亲  本章字数2083
白丽笑着说好，然后一起出门，临走的时候给商老说了李素和王一波的事情，让他联系王一波，准备好一笔钱然后随时可能使用。
　　
　　顺便让他把这个事情关注起来。
　　
　　然后跟白丽开车出去，白丽说走走吧，“这段时间一直都是我在家里面和医院，想出去走走。”
　　
　　罗宋担心白丽伤口还没完全好，不能走太多。不过看她样子应该没太大问题，就说，“先走着，然后累了我们就打车过去吧。”
　　
　　白丽说好，两个人结伴出去，沿着街往市中心走，开始两个人都没说话，白丽还是挺享受这样的时光的。一会儿说，“其实我们才认识没多少天吧？”
　　
　　“是，买别墅到现在，不过一个月的时间。”罗宋回答道。
　　
　　白丽点头，“挺有意思的，没想到以前你跟我弟弟还认识。”
　　
　　“你是说白浩吗？”罗宋说，“那小子挺好的。”
　　
　　“什么那小子，他是我弟弟好不好？比你小不了几岁。”白丽挥舞着小粉拳，忽然问，“你多大？”
　　
　　罗宋没回答，反问白丽，“你多大？”
　　
　　“难道你不知道问女人年龄是一件很不礼貌的行为吗？”白丽笑。
　　
　　“不知道。”罗宋认真的说，女人的年龄的确是一个很隐私的事情，他连孟运多大都不知道，至于赵姿，是因为从小一块儿长大所以清楚。
　　
　　“你跟我说说，为什么当时孟老爷子要对你另眼相看。”白丽问，她一直想问的是，为什么当时罗宋的邀请函都和别人的不一样，是孟红军亲自写的。
　　
　　罗宋知道，不过不说，摇摇头，“可能是因为我长得帅吧？”
　　
　　“美得你。”白丽冲着罗宋皱鼻子，俏皮可爱的样子。
　　
　　“其实你可以借用商老，他以前可是跟着爷爷的，早些年创业，少不了商老的支持，反正他是很厉害的。”白丽继续说，“还有，我也很厉害的。”
　　
　　“这个我知道。不过商老年纪大了，该享清福。等你伤好了要不要去美国看看你爷爷？”
　　
　　罗宋之前是不知道，至少有些张冠李戴的嫌疑，这段时间知道很多白丽的事情，挺佩服她的，这么一个娇滴滴的弱女子，撑起来一个商业帝国，能不厉害吗？
　　
　　白丽沉默的点点头，她也很思念爷爷。之前是公司离不开人，好几次和大伯商量让他去美国守着爷爷，可是白洪生不愿意，让白丽去，更加方便他在公司乱来。
　　
　　现在白氏已经彻底的败落了，白丽反而是一无牵挂。只是受了伤暂时还不能上飞机，所以在等着。
　　
　　“抱歉我说了让你不开心的事情。”罗宋觉得气氛有些低沉，歉意的说道。
　　
　　“没事。”
　　
　　中途两个人打了车去山明水秀，也就是单古大师傅所在的五星级酒店，这里同样是有西餐。山明水秀在市中心，而且是一整栋楼，高层是西餐部，在大窗户旁边，能够看到半个锡城市的夜景，总之是很美丽。
　　
　　罗宋没有跟单古说，没必要麻烦，另外一个是，他是吃西餐，单古是做中餐的，两者也没什么交集。
　　
　　可是到了大堂遇到了麻烦，山明水秀的西餐部是需要提前预约的，罗宋哪里知道这个，只是知道山明水秀的高层西餐看起来很厉害的样子就直接过来了。
　　
　　大堂经理耐心的给罗宋解释，罗宋也蛋疼，可是人家大堂经理不能给通融，就这么僵持。“这就没意思了，咱们都是同行，我知道你们肯定会有预备的座位的，用一个没关系的吧？我多出钱是没问题的。”罗宋说。
　　
　　星级酒店一般不会绝对客满的情况，都会留出来一些包厢或者位子防止突发-情况，也是为了vip用户预备着。一般情况下，会空出来两个到五个包厢的样子，罗宋说的是实情。
　　
　　可是大堂经理做不了主，他说要不请示一下。可是罗宋后面来了两个人，也是一男一女，进来之后等了一下，可是前面罗宋一直没好，就有些着急了，“行不行呀，快点儿行不行？”
　　
　　罗宋扭头一看，顿时瞪大了眼睛，男的他是不认识，不过女的他认识，是束红，那个暴力执拗的女警察。
　　
　　罗宋看到她，束红也看到了他，冷哼一声，可是又有些不自在。罗宋顿时笑着对那个男的说，“你是束红男朋友呀？辛苦了辛苦了！”
　　
　　然后用微微同情的眼神看他。
　　
　　束红气得一跺脚，“罗宋你那是什么眼神？”
　　
　　束红今天穿着的是裙子，淡淡的妆，特别难得，反正罗宋是从来没见过她穿裙子的样子，高跟鞋见过一次。这么打扮一下，束红是很有女人味的。只是一跺脚剑眉倒竖，立刻就破功了。
　　
　　男的见两个人认识，原本想得意一下，可是看到罗宋身边站着白丽，有些意外，他认识白丽，没想到会在这种场合见面。
　　
　　白丽见到他脸色顿时就拉了下来，可是这男的却立刻贴上来，“白丽，没想到会在这里见到你。”
　　
　　束红有些生气，你是我男伴，可是你这会儿扔下我去跟别的女的说话套近乎算是什么情况？
　　
　　束红这是来相亲的，被家里人逼着没办法哎出来的。家人还特别物色了很长时间，最后选中了这个看上去家室、长相都很不错的人，逼着她来相亲。
　　
　　本来是很不情不愿的事情，可是到这里也没办法，只好过来，然后被逼着化妆，被逼着穿裙子，反正就是各种不爽。一直到见到人，叫林东来，人还挺好看，一直也比较彬彬有礼，觉得都还成，稍微心里面舒服一些，然后被林开车过来吃烛光晚餐。
　　
　　可是没想到在这里就能遇到罗宋，好心情去掉了一半。
　　
　　然后林东来竟然鬼使身材直接跑去白丽面前倒贴，顿时整个好心情都没有了。
　　
　　林东来以前追求过白丽，事实上在锡城的权贵子弟或者是青年杰俊不少人都对白丽有兴趣，只是白丽一直瞧不上这些人，他们也只能碰上一鼻子的灰。林东来是那种锲而不舍好长时间，最终还是无奈被现实击败的人。
　　
　　今天又见到，可是没想到一直都类似于冰山美人的白丽竟然和男的一起来吃饭，这是约会的节奏呀！

第一卷  第二百零五章 两人讲和  本章字数2075
　　林东来就很纠结，凭什么你愿意和这个小子约会，可是把我扔一边去？论长相和家室，这小子真的比我更牛？
　　
　　白丽一般对人都都是挂着笑，一方面是作为商人的本能，另一方面是她笑起来很好看。可是看到林东来，就脸色很不好看。林东来这个人，很会玩小手段。
　　
　　有段时间林东来几乎让白丽动心了，就是每天各种守着，每天各种嘘寒问暖。而且在好几次在白家集团出现问题的时候，及时出手相助，虽然不是什么大的麻烦，可是对于白丽来说，那就是锦上添花的事情。
　　
　　所以多少白丽都会有点儿意动。
　　
　　可是后来偶然的机会，白丽知道，那些所谓的小麻烦，实际上都是他林东来搞出来的。之前产生的那些好感直接就崩塌，而且对这个人的品性感觉直接降到了冰点。
　　
　　见面才会一眼不说，冷哼一声。
　　
　　可是林东来还是不爽呀，面前的这个小子不说别的，连山明水秀的vip都没有，就领着白丽过来吃西餐，哪里来的穷小子？
　　
　　白丽不想跟林东来纠缠，拉着罗宋说，“让我来！”
　　
　　罗宋没有vip可是白丽有，就想赶快搞定了上去，免得再看到那张脸。甚至于白丽不想在山明水秀吃，换个地方总好过于再见到这个人。
　　
　　林东来上来一步，直接推了罗宋一把，“滚开！”
　　
　　罗宋看到林东来冲上来，没躲闪的意思，他推过来，罗宋纹丝不动，也瞧出来白丽和这个人不对付，冷笑一声，“你还真是脸皮厚呀！”
　　
　　林东来本来就不爽，被罗宋这个“穷小子”这么说，更是一肚子火，“妈的哪里来的穷逼，来这里装什么？哪儿来的滚哪儿去，别再这里丢人现眼！”
　　
　　束红在一边看戏，原本对林东来还有点儿念好，对罗宋是讨厌，可是没想到两个人一见面，罗宋没做什么，就被人这么说，她是正义感远高于个人好恶，顿时就对林东来有些不满意了，说道，“林东来，你干什么？”
　　
　　林东来愣了一下，想了一下现在的情况，发现有些不对劲。一共四个人，三个人都和他不对付了，他又不是傻子，心里面意动一下，觉得面前的这个情况绝对不能硬闯关，先把手上的这个人拿下再说。
　　
　　这姓林的其实并不是什么好人，是家里面有钱，但是比不上白丽，肯定不可能被她瞧入法眼。以前的意动，那都是假象。关键是他有一个在省会做官的亲戚，在锡城挺横行的。以前玩过不少的女人，好色之徒一个。
　　
　　原本这事情不算什么，好色是绝大多数人的天性。可是这林东来就是那种骗心的人，喜欢玩过了就扔。在白丽之前他就干过很多这种事情，可是白丽不一样。白氏有钱呀，林东来想着真要是把这么美得冒泡的美女骗上床，下半辈子就绝对衣食无忧了。
　　
　　所以是发誓要把白丽弄上手的。只是事与愿违，结果没成。朋友牵线搭桥介绍的束红，本来觉得没意思，可是听说是警察，就想到了制服诱惑；见了面还真是特别漂亮，顿时就特别心动。
　　
　　如果不是碰到罗宋和白丽来这里吃饭，晚上努力努力，把束红多灌几杯酒的事情，弄上床发生了关系，以后享受的日子多了。
　　
　　不然说他倒霉呢，见到了白丽了，心里面压抑很长时间的感情就迸发了一下，刚刚脑子犯抽没控制好情绪，这会儿回过神来，把怒火中烧给压制下来，然后不情愿的给罗宋说了声抱歉，然后又回来给束红说对不起，反正就是道歉一圈。
　　
　　白丽原本想把罗宋拉着去别的地方，想想还是算了。去大厅经理把白金会员卡拿出来，然后定下来一个位子。后面林东来看到，心里面想原来是个小白脸，对罗宋就更加瞧不起了。
　　
　　不过因为刚刚的事情，他现在内敛很多，心里面怎么想的，并不会说出来罢了。
　　
　　白丽罗宋被人引着上去之后，林东来也过来出示会员卡，只是他的会员卡是黄金会员，完全不是一个档次的。据说在这里，山明水秀，贵宾卡分为好几种，就算是白丽的白金会员还不是最高等级的，上面还有一个钻石会员。至于黄金会员，更是不值钱，对于一般人来说很难得，但是对于锡城但凡有钱人而言，都不算是个事儿。
　　
　　罗宋两个人被服务员一直领着上了三十四层楼，正好是大落地窗前的一个座位，两个人坐下，然后是点餐。罗宋拿着菜单看了一圈，不由得咋舌，问服务员，“这么贵？能不能便宜点儿？”
　　
　　服务员是女的，这里是高档场所，来这里的绝大多数都是有身份的人，或者就算是没身份的人，来这里请客也都是很难得的事情，代表的是身份。反正都是有钱人，还从来没人问过这种问题，顿时有些发愣。
　　
　　愣完了之后笑着摇摇头，白丽就在对面捂着嘴笑看罗宋，罗宋气呀，“有什么好笑的。这里最便宜的一个套餐是三千八百多，妈蛋的这是吃金子呢还是吃钻石呢？”
　　
　　“要不我请你？”白丽知道罗宋不会，也知道他有钱，只是笑着说。
　　
　　罗宋立刻摇头，“你这是瞧不起我。”
　　
　　啪一声把菜单给合上了，咬了咬牙说，“来那个五千八百八十八的套餐。”
　　
　　说完了之后说，“真跟吃了我肉似的。”这段对话刚刚好被上来的束红和李东来听到，前者听了之后觉得这里的东西真特么贵，顶上她一个多月的工资。
　　
　　后者听到心里面冷笑，更加确认他是一个穷小子来这里逞能。径直走过来，对白丽和罗宋说，“两位，今天晚上我请，你们随意吃。”然后又专门对罗宋说，“算是对刚刚的事情的道歉。”
　　
　　再然后又转头对白丽说，“别委屈自己。”
　　
　　对服务员说，“给他们上九千八的至尊神户牛肉套餐。”
　　
　　然后又回来对束红说，“我们也点这个。”
　　
　　束红有些犹豫，“这里吃一顿饭，要这么多钱吗？”
　　
　　束红家里不算是穷，只是花一万块钱吃一顿饭这种事情，还是觉得不可思议。

第一卷  第二百零六章 林东来下药  本章字数2069
　　林东生属于那种情场高手，知道什么时候说什么话，情商也高，所以才能肆意花丛。这会儿束红这么问，他就说，“为了你什么都值得。”
　　
　　束红有些不好意思，刚刚有点儿生气，这会儿就觉得没什么了。两个人坐下来之后就聊天，先是相互聊天自我介绍什么的，毕竟是相亲，想要相互知道的事情多一些。
　　
　　当林东生知道束红竟然以前都没怎么谈过恋爱，顿时觉得捡了便宜了。虽然没有直接问是不是处女，可是这玩意，情场老司机还能瞧不出来？看表现就能看出来。
　　
　　随着聊天的深入，束红觉得林东生人还真不错，彬彬有礼绅士风范，家境不错，长相不错，高学历，高素质，这基本上就是很多女人择偶的标准。当然前提如果这个男人真的比较忠诚，也就是不怎么花心。
　　
　　束红憋了半天最终还是忍不住问，“刚刚你和那边的人是怎么回事？你认识那个女人吗？”
　　
　　林东生料到她肯定会问，所以早早准备好了怎么回答，反正就是那时初恋女友，可是后来跟了一个男人跑了，是心里面最大的伤，巴拉巴拉说了一堆，总之就是把自己描述成一个痴情人，而把白丽描述成一个贪慕虚荣的女人。
　　
　　所以刚刚再一次见面的时候，还是难以自持，才会有那种表现，是因为对初恋的感情太深，也受伤太狠。
　　
　　束红是警察，感觉敏锐，几乎是第一刻就觉得这番描述不那么对劲。可是细细想想却觉得严丝合缝，好像没什么问题。反倒是觉得自己做警察是不是做出了神经质，感情的事情是不应该用理性思维来思考的。
　　
　　一番说辞之后，束红对林东来放下来戒心，还安慰他说什么事情都会过去的，应该放下心结迎接新的生活。
　　
　　林东生等的就是这句话，认真的看着束红的眼睛，还挺满怀深情的说，“其实我觉得今天真是一个机会，让我在新和旧之间做出来一个选择，我现在才觉得自己真正的释然了，谢谢你！”
　　
　　这句话很有深度，或者说是说出来让人很动心。一方面说自己已经对白丽“释然”，以后再也不会在“初恋女友”的身上有什么心思；另一方面又不动声色的夸赞了束红，然后还暗示，你就是我的新生活，虽然说得很不是很明显，说得很隐晦，可是听着就是让人觉得舒心。
　　
　　女人总是喜欢攀比的，束红觉得自己比白丽差那么一点点儿，可是听林东生说他选择的新生活，而不是旧过去，另一方面就是表明，自己比白丽更好，听着当然高兴。
　　
　　所以两个人聊天就越来越融洽。
　　
　　罗宋和白丽也是相谈甚欢，唯一觉得不那么爽的事情，就是之前有林东生来破坏了一下气氛。开始的时候，林东生过来横插一脚的事情，白丽觉得这是打脸的事情。可是罗宋却不以为然，服务员问是上一万块的套餐还是三千多的套餐。
　　
　　罗宋哈哈笑，“当然是一万的，有人请客，这是多么难得的事情！”
　　
　　然后还举起杯子里面的清水给林东生遥遥致意，说谢谢。林东生是没料到罗宋脸皮厚到竟然能这么吃软饭的地步，只是一万块钱并不在乎，转身离开。
　　
　　罗宋落座之后说，“棒槌！”
　　
　　声音小，不让人听到，可是白丽是听得到的，掩着嘴笑，“你不觉得他这是在羞辱你吗？”
　　
　　“用钱来羞辱我吗？”罗宋好奇的问，“你们有钱人是不是都喜欢这么羞辱人？”
　　
　　瘪瘪嘴，说，“如果真有这种好事，希望他能每天这么羞辱我一下，一年什么事情都不干也能赚几百万，世界该变得多么的美好呀！”
　　
　　白丽对罗宋的逻辑思维还真是无法理解，不过罗宋都不在意，她更加不在意。她当然也知道罗宋不缺钱，刚刚点餐只是瞎胡闹，更或者是，就算是这里的西餐做的再好吃，还能比他自己做的好吃？
　　
　　“快到中秋节了，我准备那天去美国，陪我爷爷。”白丽说，现在爷爷还一直没有醒过来，不过那边传来消息说，病人体征情况不错，应该很快能醒过来。最好有家人来照顾。
　　
　　罗宋说知道了，“要不我陪你去？”
　　
　　“不用的。”白丽说，是不想让罗宋耽误更多的事情在自己身上，不过罗宋倒是想了一下，说，“去吧，我把人都喊上，咱们去大美国过中秋节。”
　　
　　白丽觉得这个主意不错，就点头说好，罗宋又说，“既然要出去，就多呆几天，然后在那边多玩几天。我让赵姿和刘小妹也请假，看孟运要不要一起去。”
　　
　　其他人估计不说他们也会跟过去一起玩，不过想着就头疼，罗宋还想要办一些其他的事情，人去的多了也没意思。
　　
　　他手上有不少在美国公司的股票和基金债券，放着没用还不如换了回来，搞成现金存在银行也好。蝴蝶打过来电话问他在什么地方，蝴蝶刚刚来锡城，现在还在倒时差，白天快睡了一天，晚上精神倍儿棒。
　　
　　“你自己吃饭吧，晚一会儿我就回去。”罗宋说，白丽捧着腮帮子看他，“我很好奇呀，为什么那么多女的都喜欢你呢？蝴蝶以前跟你在一起过吗？”
　　
　　罗宋笑笑没回答问题，挠头说，“其实也没人吧。”
　　
　　忽然罗宋愣了一下，目光越过白丽正好看到林东生。几个人的位置有些奇怪，林东生那个桌子就在白丽侧后方，罗宋能看到。
　　
　　然后罗宋就看到林东生很隐蔽的在给束红倒酒的时候，在酒里面放了一些东西。他手法还算是不错，一般人都看不清楚，红酒刚入杯的时候滚了一下，正好是把药给冲散了，然后静止下来的时候，就完全看不出来了。
　　
　　这是下药的节奏呀！罗宋站起来，白丽忙问怎么了。
　　
　　罗宋是不知道林东生为人，刚刚虽然比较嚣张跋扈，可是基本的礼貌还有，到后来主动示好，虽然不知道为什么。可是白丽讨厌，一开始就让罗宋对这个人有那么一点坏印象，看到这里问白丽，“刚刚的那个男的，人品怎么样？”

第一卷  第二百零七章 卑鄙是卑鄙者的通行证  本章字数2021
　　白丽摇摇头，罗宋叹口气，虽然跟束红不对付，可是也不至于因为私人恩怨就让她真就被别人坏了清白。
　　
　　想着就走向那桌，一把抓住了李东来的手腕，“小子在干什么呢？”
　　
　　李东来眼神慌乱了一下，不过瞬间就恢复过来，站起来冷眼看着罗宋，然后说，“你放开！”
　　
　　束红也站起来，“你要做什么？”
　　
　　“你被人下药了，真是傻妞。”罗宋说。
　　
　　李东来这会儿肯定自己刚刚做的小动作是被人看到了，不过他早有准备，冷笑道，“我下药？”
　　
　　罗宋松开他手腕，说，“是，你下药？”
　　
　　“给警察下药吗？”李东来脸上依旧挂着笑，他以前不是没有过这种经历，下药的时候被人揭穿，所以专门苦练这门技术，总算是炼出来一副快手，下药过程不仅隐秘而且时间技巧把我的特别好，很多人当人面都看不出来。
　　
　　他也奇怪罗宋为什么能看出来，不过这些都没关系，就算是看到了，也完全没证据。
　　
　　束红狐疑的看了一下，端起来就被，放在鼻子底下嗅了一下，没觉得有什么特别的味道。束红是学刑警出身的，对这个还是比较有自信的，如果真的被下药了，不可能嗅不出来。
　　
　　然后问题就出在这里了，刚刚李东来下的药，的确是比较特殊的，没味道是特点，还有一个特点就是，药对女人催情，对男人有壮阳效果，可是没有不会催情，也不会让男的意识迷乱。
　　
　　所以他才有恃无恐。
　　
　　束红有点儿生气的说，“罗宋你是不是找事儿？信不信我现在就抓你？”
　　
　　罗宋顿时就蛋疼，我好心好意过来提醒你被下药了，你这会儿这个态度？
　　
　　“你不信我？”罗宋是觉得自己的信用不错滴，两个人这特么也算是老交情，虽然互相怼比较多，可是也不至于我过来故意捣乱你相亲吧？
　　
　　“我凭什么要相信你？”束红就是觉得罗宋在破坏他相亲，更是生气不已。
　　
　　罗宋摊摊手，“随你吧，我就是提醒你一生，爱信不信，不信拉倒。”
　　
　　说完甩走就走。可是李东来不行，他做戏要做整套，喊住罗宋，“哥们，想来就来想走就走，你这是把我当猴耍呢？”
　　
　　罗宋站住转身看着李东来，好一会儿笑道，“你想怎么样？”
　　
　　他倒是没想到，李东来竟然还要站在道德的制高点上想把自己批判一番，下药的人是他吧？不知道的人还真以为是罗宋在胡搅蛮缠呢。
　　
　　“这红酒我喝，证明这里面没下药；你，诽谤我，我也不要求什么，但是需要给我一个清白，收回刚刚的话并且对我道歉，这个要求不过分吧？”
　　
　　“有病。”罗宋说，然后转身走，根本懒得搭理他们。他是不知道下的是什么，但是刚刚看到真切，并不是眼花知道李东来的确下药。这会儿闹出来这么一出，肯定是他有把握，罗宋懒得给别人做嫁衣，被利用，当然要走。
　　
　　束红略一琢磨，觉得这是踩罗宋的机会，三步两步追上来拦住罗宋，“你不能走！”
　　
　　“你又要干嘛？”罗宋没好气的问道，好心提醒她被人下药，可是还被人一波一拨找麻烦，是谁都不爽。
　　
　　“去给李东来道歉！”束红说，“你胡乱来这么一遭，凭什么胡乱侮辱人？”
　　
　　“你让我给他道歉？”罗宋顿时惊诧了，又问一遍，“你真让我给他道歉？”
　　
　　后面的李东来一脸的得意，没想到罗宋这一番来，反而是帮了自己，现在束红是稳稳当当站在自己这边，这是好事呀！
　　
　　“当然是，你给他道歉！”束红觉得理所当然，人李东来又没招谁惹谁，刚刚还花了一万块钱给罗宋买单，可是罗宋不记着人的好，还过来诽谤人下药，这不是以怨报德吗？
　　
　　白丽一直没跟过来，可是罗宋这边闹得有些狠，就过来，略有些厌恶的看了李东来一眼，这个人还真是一个纯粹的地痞。关键人家情商高，这会儿把束红骗的团团转。白丽因为以前的事情，专门调查过这个人，知道他不少的龌龊事情，所以很是讨厌。
　　
　　而且就算是没以前的事情，白丽信罗宋，知道他不会无中生有的愿望李东来，所以在白丽看来，李绝对是下药了的。
　　
　　她过来当然是给罗宋撑场子，可是李东来心里面咯噔一下，这是要玩脱的节奏。他和罗宋不认识，罗宋当然也不知道他以前的事情。可是白丽不一样，后来几次他还去纠缠白丽的时候，她就把以前的那些龌龊事情都抖落出来，说如果还继续纠缠的话，就报警！
　　
　　所以他知道白丽了解他的那些破事情，怕白丽一个不爽把所有事情说出来，束红可能会相信自己，也可能会相信白丽说的事情，那刚刚的优势就完全没了。
　　
　　白丽过来没说别的话，就看了李东来一眼，“你让罗宋给你道歉？”
　　
　　李东来心思急转，用那种迷人的眼神看了白丽一下，良久才摇摇头，叹口气说，“算了！”
　　
　　然后颓废的坐在椅子上。
　　
　　当事人这么说了，束红不好纠缠，瞪了罗宋一眼，也回去了。罗宋被搞得一肚子火回去，白丽轻笑一声，“不至于吧？你喜欢那个女孩子？”
　　
　　“会不会聊天？”罗宋翻了一个白眼，“我是那样的人吗？”
　　
　　前些时候束红在医院跟罗宋纠缠然后被训斥一段的时候，白丽还在急救室没出来，所以两个人没见过面。再后来，派出所换了两个人来和罗宋说案件的事情，所以也没机会见面。
　　
　　 两个女人这是第一次见面。
　　
　　“妈的，搞得我都没辛勤吃饭了。”罗宋气得说道，可是一点不影响吃东西的速度，依旧胡吃海塞。白丽问，“你不是没心情吃东西了吗？还吃的这么下劲干吗？”
　　
　　“特么的，这一万块钱就这么点破东西，不吃玩就太亏了！”罗宋说，然后问白丽，“你以后是不是打算把酒店开成这种程度，一顿饭一万块钱？”

第一卷  第二百零八章 追踪  本章字数2086
　　“那不行。”白丽直接摇头。罗宋瘪瘪嘴，也很纠结，一方面想让价格很平民，一方面又觉得这么宰有钱人是一件很爽的事情。
　　
　　白丽继续说道，“咱们价格可不能定这么低。”
　　
　　罗宋鼓掌到，“还是资本家心黑呀！”
　　
　　“你用心黑来评价我这么一个大美女？”白丽不爽的噘嘴说。
　　
　　罗宋几乎是风卷残云吃饭，然后摸摸嘴巴说，“走！”
　　
　　“回去？”白丽问。
　　
　　“等一会儿。先下去再说。”
　　
　　然后两个人说，刚刚林东来说了付账，所以下去的时候也没人拦着结账，罗宋拉着白丽就到路对面，找个咖啡馆坐下俩继续聊天，自己则是正好对着山明水秀，看着出口的位置。
　　
　　白丽问罗宋，“你在担心那个女孩子吗？”
　　
　　罗宋点点头，“其实主要讨厌那个男的，他叫什么？”
　　
　　“李东来。”
　　
　　“有钱有势？”
　　
　　“有点钱，据说省里面有个亲戚做大官，算是有势力。”白丽说，“这个人人品差的。”
　　
　　“瞧出来了。”罗宋解释道，“我这个人没那么好，不过和束红认识，就算是不对付，可是也不能眼睁睁的看着她被别人下药……”
　　
　　“我懂得，你不需要解释。”白丽笑着说，“你算是一个传统意义上的好人吗？”
　　
　　“我算是好人吗？”罗宋想了想说，“我觉得应该不算是。只是在中国的这个社会，大多数的好人被坏人欺负，我不想做一个欺负好人的坏人，但是至少可以做一个欺负坏人的坏人，所以我应该算是一个坏人吧！”
　　
　　“梁山好汉？”白丽哈哈笑了一声，然后认真的对罗宋说，“我觉得你是好人。”
　　
　　“因为我给你钱？”
　　
　　“那不是，反正就是那个意思，你不算是坏人。”
　　
　　“借用你的话说，我不算是传统意义上的坏人，但是说我是好人，我这个不承认呀！”罗宋叹气，一高的人多数都是按照自己的性子生活，并不会被传统的道德体系绑架，他们一起在在非洲打过战争贩子，也曾经亲手杀死手无寸铁的人，算是人道毁灭，结束他们可怜也可悲的一生。
　　
　　甚至也抢过一些国家政府的机密，反正完全都是由着性子来，不算是乱来，但是肯定被一些国家讨厌。
　　
　　这些国家里面包括了中国。
　　
　　中国向来不喜欢不按规矩出牌的人，很多国家都不喜欢不按照规矩出牌的人。说话间，果然看到束红和李东来出来，可是束红脚下有些虚，罗宋就对白丽说，“你能在这里不要乱动吗？我过会儿来接你成吗？”
　　
　　白丽点头，也不问大概需要多长时间，“好，那我就在这儿等你。”
　　
　　罗宋起身，看着两个人离开的方向，然后看了一眼李东来的车子车牌，给耗子打电话，“帮我查车牌，看他去哪里，在哪儿停下来的。”
　　
　　这个电话是防止跟丢了，他拦下来一辆出租车，这会儿李东来车子已经没影了，只好跟司机说，“先往前开，找人。”
　　
　　司机就喜欢这种漫无目的瞎开的人，说声好然后发动车子，就照直开。一会儿耗子打电话过来说，“查到了，车子刚上蠡湖大道，往河埒口方向去了。”
　　
　　罗宋就对司机说，“上蠡湖大道，然后去河埒口。”
　　
　　司机说声好，开车加速过去，然后没多久就看到了林东来的大奔，罗宋让司机慢下来，跟着前面的车子。司机愣了一下，过了一会儿问，“你是警察？便衣办案？”
　　
　　罗宋也愣了一下，看向司机，摇头说不是。不过说的语气有那么一点不确定，司机忙说，“没事儿，我懂，你们不能泄密！放心我口风很紧！”
　　
　　哪儿跟哪儿呀！不过将错就错了，就说，“跟紧了。”
　　
　　“好累，放心这事儿我有经验！”司机笑了一声，“配合警察是我们每个公民应尽的义务！”
　　
　　“你真是一个有思想的司机！”罗宋无语，现在自来熟是每个司机都必备的技能之一吗？
　　
　　前面大奔在河埒口万达旁边的喜来登停下来，司机很聪明的转了一圈，然后停在了马路对面，罗宋竖起来大拇指，“做的不错！”
　　
　　“要不你给我发一面锦旗，不要特别显眼的那种，小一点也没关系！见义勇为怎么样？”司机问。
　　
　　罗宋说成没问题，让他到时候去派出所，反正这种空头支票随便开，到时候麻烦的人是派出所这帮人。罗宋下车在马路对面看着李东来的大奔，没一会儿果然两个人下来，不过束红已经是完全靠在李东来的身上，准确的说是，整个人的身体好像都缠着李东来。
　　
　　罗宋料想到果然没错，束红什么样的人，他门儿清，让他像是一个荡妇一样靠在男人的身上，这根本是不可能的事情。除非就是用催情药，罗宋没看错，李东来没的确是下了药。
　　
　　有意思的是，李东来下车之后，从喜来登的大厅里面出来俩人，迎出来之后，跟在李东来的身后一起进去的。看样子应该是喜来登的服务员，然后上楼。
　　
　　罗宋再一次给耗子打电话，让他查一下喜来登现在的监控录像，把车费钱给司机师傅，说好了让他去雪浪派出所去要锦旗，然后离开。
　　
　　耗子查得很块，说是二楼的210房间，豪华套间。罗宋说声谢谢，挂上电话之后直奔喜来登。到了门口有服务员迎上来，领着罗宋去大厅，然后前台问是开房吗？
　　
　　罗宋摇头说不是，“找人，说好的在210房间见面。"
　　
　　前台低头看记录，看到了之后愣了一下，再看罗宋，“先生，你确定是210房间吗？”
　　
　　“没错，是210。”罗宋说，可是没想到话说完，有人就出来，这俩人是喜来登的保安，直接走到了罗宋的面前，说请你离开。
　　
　　罗宋啧啧嘴，觉得有意思。原来林东来是这家喜来登的常客，再加上是金卡会员，所以很多人都认识他，也知道他做的某些龌龊事情。不然说林东来会做人，包括前台和保安都打点的很不错，别人愿意给他打掩护。
　　
　　刚刚在车上，林东来就打电话说要来，下车之后服务生来接，上去套间，说任何人不许来打扰。

第一卷  第二百零九章 追杀上门  本章字数2048
　　所以当罗宋说要去210房间的时候，前台就小声的用提醒器提醒了一下，保安过来，要请罗宋出去。
　　
　　那肯定不成，罗宋看了两个人一眼，摆脱前台，就往楼梯方向冲。
　　
　　他倒是想要坐电梯，可是那玩意要看人品，如果太慢的话，就被人堵住了。不过还是晚了，刚到安全出口下面，就有保安又从楼上冲下来，正好前面两个后面两个，围追堵截把罗宋当成了夹心饼干。
　　
　　“不闹成不？”罗宋冲着他们说，“你们又打不过我。”
　　
　　几个人对视一眼，不知道这小子是不是智商有问题，不过还是很耐心的说道，“请你出去，这里不欢迎你！”
　　
　　“你们不是开门做生意的吗？凭什么不欢迎我？”罗宋笑道。
　　
　　“开房可以的，但是你要上去找的人没有，也不可能让你找人。”保安说。
　　
　　罗宋想了一下，“那就开房成不？”
　　
　　保安愣住，没想到他这么就就破下驴，觉得说的不对，这个人继续呆在这里就是一个定时炸弹，总不能随时有人看着他吧？
　　
　　刚刚说错话的保安就说，“现在房间都已经满了，已经没有空的房间。”
　　
　　“你说了算？”罗宋看保安，“别废话了，我来是因为什么，你们比我清楚，咱不打成不？”
　　
　　“不成，滚出去。”罗宋说道这个份上，保安就不再遮遮掩掩了，“你自己不出去，我们就把你扔出去。”
　　
　　“林东来给你们什么了就让你们这么卖命？”罗宋笑着说，“很没有是非观念呀！”
　　
　　然后自顾自点点头，自言自语说，“这样的人，好像打了也没什么大不了的。”
　　
　　保安没听清楚他说什么，就问，“你嘀咕什么呢？快点滚出去！”
　　
　　听到罗宋说林东来的名字，就知道的确是冲着林东来过来的。刚刚林上去的时候，说了不让人打扰，身边还跟着一个几乎是勾着他的脖子挂在他身上的女人，知道是来酒店玩的，所以必须要挡住罗宋。
　　
　　“我说呀，你们这种人，打了就打了，我也没什么心理负担。”罗宋抬起头笑着看面前两个人，然后一拳凿出去，离他最近的一个保安连反应的时间都没有，直接被一拳打中面门，鼻子顿时就塌了，然后满脸血捂着鼻子倒退。
　　
　　其他三个保安一看不对，忙冲上来要控制住罗宋，可是刚一近身，罗宋又是三拳两脚，把三个人放倒，拍拍手说，“真没意思，你们这么点身手也做保安，现在的保安真是没一点素质。”
　　
　　一怔突然想到点什么，挠挠头觉得很可以。摸出来电话拨通黑少的号码，“人在哪里呢？”
　　
　　“废话，劳资在医院里面！”黑少之前在攻城略地的时候太浪，被戈老抓了现行，然后打断两条腿，现在当然是在医院里面。
　　
　　罗宋点点头，“不错，中气很足，应该没什么大问题。你是不是又去骚扰小护士去了？”
　　
　　“废话什么？打我电话干吗？”黑少很不爽的说道，昨天到现在他一个人在医院里面呆着，就没人来看望他一眼，很不爽的那种不爽。
　　
　　罗宋一拍脑袋，“哎呀，我给忘了，刚刚想说什么来着？”
　　
　　然后一个保安爬了起来，二话不说又冲上来要打罗宋，罗宋退一步大叫，“别过来呀，过来我还揍你！——哎，我跟你说了别过来别过来，你干嘛非要上赶着被我揍呢？”
　　
　　黑少一听来了精神，“干嘛呢？在打架？”
　　
　　“是的，在打架，你过来不？”
　　
　　“来！说地址！”黑少特别激动，身边虽然有小护士，可是不一样，这次和上次很不一样，上次虽然伤到了胳膊，可是下半身没问题，想怎么折腾怎么折腾，不能用手就女上位呗？
　　
　　现在不成，只能看着，所以就特别的蛋疼。很无聊是真的，听到打架就比较激动。
　　
　　“我很佩服你，个智障。”罗宋说，想了一下还是么想起来刚刚的事情，只好说，“电话线剐了，回头想起来什么事情我再打电话给你。”
　　
　　然后挂上电话，一边说一边爬楼，到了210房间门口，郁闷的是还有俩人守在门口上，顿时觉得林东来就是一个变态，里面在折腾女人，外面有人守着。谁知道这房间隔声效果怎么样？难道就真不怕声音传出来？
　　
　　俩人是之前出门接人的俩人，他们与其说是喜来登酒店的保安，这会儿更不如说是林东来的保镖，刚刚已经接到了消息，这会儿看到罗宋上来，冷哼一声，从门口站出来，堵在走廊上。
　　
　　罗宋郁闷半天，“这还带打通关的吗？”
　　
　　两个人很酷的一句话不说，上来就打。罗宋只好奉陪，轮着拳头上去，碰碰两拳就把他们俩给击倒在地，然后一手抓着一个往楼梯边上走，从楼梯口直接往下滚。
　　
　　两个人在路上还想挣扎，可是被罗宋一人一脚踢在脑袋上，顿时就晕了过去，软踏踏的从楼梯上滚下去，之后的事情他就懒得管了。
　　
　　走到210房间门门口，咣咣咣敲门，里面传来一声很不爽的声音，“谁？”
　　
　　“客房服务！”罗宋冲着里面大声喊。
　　
　　然后咣一声，这边门没开，旁边的一个门打开，挤出来一个脑袋，是女的，冲着罗宋说，“服务生，过一会儿给我这里送……咦，你不是服务生！”
　　
　　罗宋扭头一看，顿时乐了，没想到这个世界还真是小，这女人竟然是之前见过两次面的那个女明星柳小青。
　　
　　柳小青也认出来他，挠了挠头没想明白发生什么事情，这时候210房间里面传来一声暴吼，“不是说了吗？不许任何人来打扰我！”
　　
　　里面林东生已经把上半身一副脱了，火急火燎打算上二垒，谁知道有个不长眼的服务生说什么客房服务，顿时气冲冲出来，连猫眼都不看，就要开门。可是就在开门的一瞬间，觉得情况有些不对，就算是真有客房服务，门口俩保镖还能不拦着？
　　
　　一想到这一点，就从门上的猫眼往外看，这一看顿时惊了，那个穷逼屌丝怎么出现在这里？

第一卷  第二百一十章 二楼扔下去  本章字数2117
　　林东来没怎么想太多，直接打开门，冷眼看着罗宋，“你要干嘛？”
　　
　　“揍你！”说完罗宋一脚抬起来就踹，林东来脸色一变想挡，可是根本挡不住，直接被踹翻在地上。
　　
　　然后罗宋看到房间里面的情况，林东来上衣都脱了，床上的束红衣服是没扒光，可是已经衣衫不整，春光乍泄。她脸色潮红，这会儿在床上折腾，一身汗。
　　
　　罗宋叹口气，过去抓住床单把束红包起来。可是这会儿林东来爬了起来，往房间外面看，喊道”人都死哪儿去了！还不快过来？“
　　
　　可是喊了半天，还是没人来。刚刚他的俩保镖都被罗宋揍晕了，然后扔下楼梯。
　　
　　然而他冒头的时候，看到了柳小青愣了一下。柳小青很好奇，罗宋为什么会出现在这里，而且为什么会一开门就踹人，就过来看。
　　
　　女人都是有好奇心的。
　　
　　进来看发现情况不对，床上的女人分明动情了，而且这会儿还一个劲的挣扎，是被下药的样子。柳小青问罗宋，“发生什么事情了？”
　　
　　“卧槽尼玛！”李东来大吼一声，保镖不知道哪里去了，只好自己上去，挥着拳头冲上来，可是人还没到跟前，罗宋一拳砸过来，对着鼻子，顿时鼻梁骨折，然后一脸是血，看着挺吓人的。
　　
　　林东来直接懵逼，被打得一屁股坐在地上，捂着鼻子大吼，疼得要死，不知道具体什么情况。罗宋上脚踩住他胸口，本来想大义凛然的说一番话，可是想一下觉得根本没必要，骂了一句操，然后抓着他衣领就往窗户边上走。
　　
　　柳小青在门口看着捂住嘴巴，面前的情况跟拍电影似的，现实中竟然也有骗奸和这么打架的？
　　
　　罗宋打开窗户，直接抓住他衣领吊在窗户外面，“认识我不？”
　　
　　“卧槽尼玛！你最好杀死我，不杀了我劳资肯定搞死你！”林东来又疼又怕，可是骨子里面的嚣张和瞧不起罗宋让他口出狂言。
　　
　　罗宋冷笑，“看来是不认识我。那正好。拜拜您的！”
　　
　　说完松手。
　　
　　林东来啊的叫一声，然后下面轰一声，紧接着是车子的报警声，罗宋伸出脑袋看了一眼，是摔在了一个小轿车的上面。“尼玛运气真好！”
　　
　　原本没打算摔死这个傻逼，只是让他摔断腿什么的。现在看来就算是摔断腿可能性都不是很大。
　　
　　不管林东来怎么样，罗宋回转，看束红还在床上翻滚，张着嘴巴好像很渴的样子，然后眼神迷离，脸上红扑扑的，不停的拔身上的衣服。不等罗宋过去，束红就自己从床上爬起来，然后扑向罗宋。
　　
　　“给我！我要！”束红口中含糊不清的说道，然后上手去抓罗宋的上衣。
　　
　　柳小青忙过来问怎么回事，“需要帮忙吗？”
　　
　　“帮忙？当然要帮？”罗宋问。
　　
　　“我听说女人中了催情药，只能……做那个才行！”柳小青说，这会儿束红就跟八爪鱼似的缠住罗宋，抱着他的脖子瞎亲，或者称之为啃。
　　
　　“想什么呢？”罗宋没好气的说，身上挂着束红就往浴室走，柳小青看着眼睛都直了，这是要从浴室开始？
　　
　　也在想自己是不是要暂时离开一下，让两个人先活动活动，结束了再过来。
　　
　　“过来帮忙！”罗宋在浴室里面冲柳小青喊，“把淋浴打开，然后放凉水！”
　　
　　柳小青一愣，反应过来立刻冲进去，然后放凉水淋浴，罗宋拿住喷头往束红的脑门上撒。可惜的是用处不大，束红该是一如既往的继续发情。没想到这种催情药药性还这么大，罗宋又指挥大明星在浴缸里面继续放凉水，然后抓住束红的脖子，把她脑袋往凉水里面按。
　　
　　对于生的渴求，以及凉水的刺激总算是有了效果，束红剧烈咳嗽起来，然后呛了好几口水，总算是稍微清醒一些，从水里面被抓起来的时候大声喊，“停下来，我不要了……”
　　
　　罗宋这才松开手，束红一屁股瘫坐在地上，咳嗽了好几声，把呛进肺里面的水都咳嗽出来，一脸的狼狈，有些失神的看着两个人，“我怎么了？”
　　
　　“被下药了。”罗宋站起来抱着肩膀说，摇了摇头叹口气，转身就出门。
　　
　　束红思来想去，总算是想到了一些在意识丧失之前的事情，这才恍然大悟。自己的确是被下药了，而且罗宋甚至还提醒过他，只是可惜的是当时束红根本不相信，还给林东来站台。
　　
　　柳小青有些尴尬的站在浴室里面，不知道是继续留在这里照顾这个女人还是追上去问罗宋发生什么事情。
　　
　　而罗宋本来打算是出来直接回去找白丽的，可惜的是林东来毕竟也是有钱人，出了事情之后，立刻有人打电话，先把他送去医院，然后是有不少人上来，暂时还没人报警。
　　
　　笑话，这事情报警可不好说。
　　
　　束红是警察，而林东来竟然敢对她下药，这种事情就算是有钱有势，也绝对脱不了干系。本来林东来想的是，用催情药让束红发情，然后在做的时候给他拍各种艳0照和小电影，用这个来威胁她，一方面继续占有，另一方面也让她据对不敢把事情抖露出去。
　　
　　之前林东来用的就是这种方法控制了不少的女孩子成为他的禁脔。
　　
　　只是没想到唯一的变数是罗宋，然后这次他就倒霉了。
　　
　　然而他现在还不知道倒霉的事情，出事情之后，先打电话找人把罗宋堵起来，他下楼的时候，在喜来登的门口已经聚集了十来个人等着了。
　　
　　罗宋当然是一个人大杀四方，冲进人群就来了一个三进三出，十来个人还没怎么动手就被罗宋干趴下。二楼能听到下面的声音，柳小青一听到外面有人打架，在窗户上往下看，发现是罗宋，想了一下还是冲下去看。
　　
　　她和罗宋见过两面，觉得这个人很有意思，可是原本觉得只是一个厨师，现在看来不那么回事，没想到还这么能打。
　　
　　到了下面看罗宋打了这么多人，想了想，就拍照，然后又回楼上去拍照。柳小青很聪明，稍微想了一下知道刚刚发生了什么事情，可是这个厨子做事情太鲁莽，柳小青担心时候有人找麻烦，尤其是警察，所以想先留下来证据，如果真有黑暗势力，就用舆论来撑罗宋。

第一卷  第二百一十一章 柳小青大明星  本章字数2140
　　解决了这帮人之后，罗宋想走，可是束红还在里面暂时走不了，看到柳小青，就过来说，“照顾一下里面的女人，我还有事先离开了。”
　　
　　柳小青一愣，先反应过来，“我和你没那么熟。”
　　
　　“熟不熟就那回事。能不能照顾一下，你们明星整天在电影电视剧里面不都很善心吗？”
　　
　　“那不是演的吗？”柳小青表现的很坦然，把演艺界的秘密给说了出来。
　　
　　“所以能做还是不能做？”罗宋笑着看她，“去照顾一下，算我欠你一个人情。”
　　
　　“你的人情算什么呀……”柳小青小声的嘟囔，“那你回头做饭给我吃呗。”
　　
　　“成，去吧。”罗宋说，然后拿出来手机对她说，“记一下我的手机号码，你过去之后锁上门谁过来都别开门，有任何事情，给我打电话，行不行？”
　　
　　想了一下还是说，“算了，这里怕他们杀个回马枪，还是换个地方再说吧。要不就去我家。”
　　
　　柳小青笑说，“你就这么骗大明星的手机号码的吗？”
　　
　　“你是多大的明星呀？”罗宋撇撇嘴，“好了好了快行动起来吧。”
　　
　　然后和柳小青一起上去，找到束红说，“先去我那里，或者你觉得行你就先回去也成。”
　　
　　束红这会儿脑子还很乱，缺少独立思考的能力，甚至于药性还没过去，这会儿又有发作的迹象，罗宋觉得不能等，就两个人夹起来束红往下面走，可是到了喜来登酒店的大厅，又有人挡在两个人的面前不让他们离开。
　　
　　“你们不能走。”来的人是新的保安，一个个手里面攥着警棍，不过见识了罗宋大杀四方的样子，这帮人暂时不敢往前冲。
　　
　　他们和之前来的一群人不一样，那群人是专门豢养的打手，这帮人只是保安而已，说句不好听的，保安基本上什么人都能当，只要是人高马大样子周正都成。
　　
　　“你们就不怕事情上了新闻你们喜来登没法澄清这个事情？”罗宋看这样一帮人想上又不敢上的样子，有点儿想发笑，说“我身边的这位认识不？大明星柳小青，不怕她把这个事情给曝光了？”
　　
　　柳小青气得一瞪眼，“这会儿知道我是大明星了？”
　　
　　一会儿从一边走过来一个人，径直走过来说，“你好，我是这个喜来登的经理何胜，你是罗宋先生吧？”
　　
　　“怎么，你想说什么？”罗宋看了这个人一眼。
　　
　　“事情我已经报警了，希望你能等警察来了再离开行吗？”何胜说，可是实际上他根本没报警，只是用这个借口来拦住罗宋，想等林东来的人来了再说。现在林东来不知道是什么情况，何胜跟林东来的关系很好，这会儿要考虑事情不往更坏的方向发展，所以过来拦下来罗宋。
　　
　　可是他不知道的是，这次林东来下药的人本来就是一个警察。在林东来看来，就算是警察又算是什么事情？
　　
　　只要女孩子要脸，他就不怕。他很会玩弄女人的心理，知道这种事情一旦发生，绝大多数的中国人都会选择咽下这口气，甚至于用艳照和视频威胁，还能免费玩第二次第三次，然后慢慢成为他的禁脔。
　　
　　罗宋也是一个变数，冷笑看了何胜一眼，“我没心情跟你扯淡，我数三个数，给我让开，不然我就打出去。”
　　
　　他说的风轻云淡，根本没把这帮人放在眼里面，就好像他们是一滩烂泥似的。
　　
　　这个完全无视的眼神，让一帮保安心里面很不舒坦。可是不舒坦又能怎么样，总不能冲上去硬刚吧？之前在外面硬刚的人，十来个人根本就撑了一分钟时间不到。
　　
　　何胜的面皮动了动，最终忍下来这口气，不过没说让保安离开的自己，哼了一声转身离开。保安不知道怎么搞，你看看我我看看你，对峙了不到半分钟最终还是让开了。
　　
　　三个人刚到外面，柳小青立刻戴上口罩，罗宋立刻笑道，“你们做明星的真有意思，一方面特别喜欢曝光自己，一方面还要装作不想曝光自己的样子。”
　　
　　柳小青气到，“有叫你说话吗？”
　　
　　拦下来一辆出租车，罗宋对柳小青说，“把他送去玫瑰园，然后那边有人接你们，我去接人。”
　　
　　“别呀，你让我一个人怎么过去，再说了我的身份也不合适……”柳小青听罗宋说要走，顿时就急了。
　　
　　“没什么合适不合适的。”罗宋看了一下时间，到现在折腾了小一个小时了，不知道白丽那边等急了没，“好了好了，大不了让你也住我那里。”
　　
　　“谁要住你那里？”柳小青觉得自己这个大明星在罗宋这人这里就不算是明星，气得想咬人。
　　
　　罗宋看看束红，意识还算是清醒，说，“回去先洗个澡，事情明天再说。”
　　
　　束红无意识的点点头，罗宋对柳小青说走了，然后关门离开，自己又拦上一辆车，刚想上车司机看了一眼，“你身上都是水？那我不能带你，把里面弄湿了，我一个晚上生意别做了。”
　　
　　罗宋塞过去三百块钱，“算我晚上包你了成不？”
　　
　　“说什么呢？我一个晚上至少赚五百以上，你给我三百？”司机明显不愿意，不过有些意动，毕竟坐了一趟晚上就可以收生意了，对罗宋说，“你再加两百。”
　　
　　罗宋想了一下说，“成，不过过会儿我去接人，剩下两百等接上人再给你。”
　　
　　这次司机乐意了，热情的让罗宋上车，然后开车出发。
　　
　　对司机说了地址，山明水秀，等车子出发之后，给赵姿打电话说，“一会儿有个大明星来我们别墅，你帮忙接一下。”
　　
　　司机在一边听着，等罗宋挂上电话问，“哪个明星呀？”
　　
　　“柳小青，厉害不厉害？”罗宋笑着说。
　　
　　“柳小青住你那儿？”司机顿时就惊诧了，“你跟柳小青啥关系？不是说她从来没有绯闻吗？怎么可能住你那儿？”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“她是不是真的很大牌？”
　　
　　司机忙点头，掰着手指头算，“他在国内至少算是……前十名大牌的明星吧？”
　　
　　“这也算是大牌？”罗宋用鼻子嗤了一下。
　　
　　然后就是奔去山明水秀对面的咖啡馆，找到白丽，这会儿她还是坐在原地一动不动，百无聊赖的看外面的风景，罗宋过去坐下来，“等急了？”
　　
　　“事情搞定了没？”白丽抬头看罗宋，“回去？”

第一卷  第二百一十二章 夜宵时间  本章字数2092
　　罗宋点头，“回去。”然后结账。
　　
　　出来的时候发现竟然开始下起来小雨，白丽看看罗宋说，“着急回去吗？不着急就再走走。”
　　
　　罗宋想了一下说不着急，可是走了一会儿却担心白丽的伤，说，“还是早点回去。”
　　
　　白丽小声的嗯了一声，拦了一辆出租车回去。回去的时候有人已经给束红安排了房间让她休息了，柳小青还没，被几个人围着，这是明星的美丽。
　　
　　几个女孩子都是很兴奋的要签名跟合照，柳小青倒是一点都不矫情，有求必应。看到罗宋和白丽回来，立刻站起来，有些不爽的说道，“你总算是回来了？”
　　
　　“哟，大明星！”罗宋笑着说，“大家光临敝舍，蓬荜生辉呀！”
　　
　　“我揍你信不信呀？”柳小青扬起小粉拳，这个时候从楼上听到声音的蝴蝶也下来，刚刚那么长时间下面打闹，她就愣是特别淡定的一点都没下来看一下的意思。
　　
　　柳小青环顾一周，总算是无奈的摊摊手，“你跟我交个底，你别墅里面究竟住了多少个女的？”
　　
　　罗宋掰着手指算了一下，摇摇头说不知道，收起来玩笑说，“我送你回去？”
　　
　　柳小青却反其道，“我不走，反正你这里多一个女的也不多。”
　　
　　问一边一直微笑着不说话的商老，“有空房间吗？”
　　
　　商老微笑着看罗宋和白丽，老人家做了半辈子管家，可是临老被白洪生撵出了白家，现在却在罗宋这边成了新一任的管家，十个劳累命。
　　
　　“你是个大明星，你不能这么没皮没脸的。”罗宋靠在沙发上，然后孟哲从外面回来，声音先一步进来，“说谁没皮没脸呢？”
　　
　　进了门一看，顿时吓了一跳，“这么多人？”
　　
　　看到柳小青认识，立刻凑过来说话，柳小青也知道孟哲的身份，巴不得多说两句话。可是孟哲很帅气的说了两句话就转移话题，然后去凑过去和第一次见面的蝴蝶，“美女，你从哪里来的？”
　　
　　孟哲还没和蝴蝶打照面，不知道是什么人。可是蝴蝶连看都不看孟哲一眼，特自我的走到罗宋面前说，“我饿了，做饭去。”
　　
　　然后一屁股挨这罗宋旁边坐，两个人挤在一块，这样子就跟情侣没什么两样。
　　
　　这个举动立刻让房间里面的两个小丫头变得特别特别不爽，孟运同样一屁股坐在罗宋的身边说，“罗大哥你饿不饿？要不我给你做饭去？”
　　
　　她是打算用贤妻良母型的方式来打动罗宋的心。
　　
　　“你们这是要疯。”罗宋受不了这种糖衣炮弹的攻击，站起来点人头，然后说我给你们做夜宵去。
　　
　　这会儿时间已经是晚上十一点左右，白丽很有女主人的风范，对商老说安排好房间给柳小青，可是刘小妹说不用，“晚上咱俩睡，然后明天我请假，咱们俩出去玩呗？”
　　
　　柳小青笑着说好，刘小妹毕竟是小女孩子，很有虚荣心，想着晚上一定要拍照片然后上传微博。可是一想到现在自己的身份是学黑帮大姐头，顿时就萎靡了，自己可不是那种追星的小丫头，是要带领一帮迷失在人生方向上的少男少女重新寻找人生方向的导师，这种小女生的游戏她应该很不屑。
　　
　　夜宵就是找了一些速冻水饺然后煮了，吗，每人分几个，吃完罗宋把一帮人撵上去睡觉，蝴蝶冲罗宋眨眼睛，对口型说，“晚上我还去找你。”
　　
　　罗宋装作完全看不见，问孟哲，“你们晚上有夜生活不？”
　　
　　“你要干嘛？”孟哲第一次被问夜生活，觉得很奇怪，略有些警惕的看罗宋，然后屁股往外面凑，随时准备离开。
　　
　　“有夜生活带我一个吧，成不成？”罗宋说，蝴蝶过来，他暂时都没想好怎么处理好两个人的关系，一直这么下去，肯定要把自己带去沟里。
　　
　　孟哲想了一下，忽然哈哈大笑起来，“你竟然怕女的多？”
　　
　　可是说完这句话，立刻语气变得酸了起来，“你特么身边那么多女的？咱谈恋爱好不好？我觉得白丽不错呀，束红跟你也很搭，你不是喜欢那个警察吗？制服诱惑呀！再要不就是今天的那个大明星柳小青，我跟你说，柳小青就是娱乐圈的一股清流，绝对是黄花大闺女……”
　　
　　“你无聊不无聊？喝酒去不？去街上撸串？”罗宋问，然后找衣服披上就往外面走。
　　
　　孟哲追上去继续说，“你特么是不是玻璃你说？一个人霸占了那么多美女资源，你让我们光看着不能动手，真特么操蛋！”
　　
　　最后还是几个人出去吃饭，这段时间楚化龙还有张松都搬出去住，需要打电话喊他们才能来，然后把耗子也给喊上，随便找到一个烧烤摊，搬了几箱啤酒就开喝。喝着的时候黑少突然就打电话过来，“在哪儿呢？”
　　
　　“在外面吃烧烤你来不来？”罗宋笑着问，黑少也算是倒霉，前段时间刚被戈打伤双手，刚刚好清楚，这边又被打断了腿。戈算是留手了，只是骨裂，影响并不是很大。要是换做是别的狠人，可能腿要废掉。
　　
　　“来，不来的是孙子。报地址。”黑少喊道，可是旁边飘来一个声音，“你要去哪里？喝酒？不行，你现在要忌口……”
　　
　　是女人的声音，估计就是小护士。黑少现在纠结死了，他洒脱惯了，以前受伤也没人说管这个管那个的，可是跟小护士好上之后，有的时候特别爽，可是有的时候特别蛋疼，比如说现在。
　　
　　罗宋听到那边开始各种嬉皮笑脸起来，就挂上手机，忽然想起来一个事情，又打开手机翻号码，翻了半天总算是把夏升的号码翻了出来。
　　
　　前段时间他在拘留所的时候，夏升说拉他一起喝酒，当时罗宋没出去，就说自己在忙，说忙完了打电话给他，可是出来之后又忙其他的事情，完全把事情给忘掉了，然后今天出来喝酒才想起来，翻出来号码犹豫了一下，没打过去，发了一条短信说前段时间把请喝酒的事情给忘了，然后现在在外面喝酒，如果没睡要不要一起？睡了的话就另约时间。
　　
　　没想到短信刚发出去，没两分钟夏升电话就打了过来，问在什么地方。

第一卷  第二百一十三章 现世报  本章字数2191
　　罗宋报上地址，让夏升过来，后者说好，不过要打车来。
　　
　　一会儿先来的人竟然是黑少，只是他是坐着轮椅过来的，看上去特别的凄惨可怜。随后没多久，孟哲见到之后哈哈大笑，“你怎么这副模样？”
　　
　　黑少抄起来一个钎子扔过去，“吃你的东西。”
　　
　　黑少到没多久手机就开始不停的响，黑少看了屏幕直接掐死。罗宋瞄了一眼，知道是小护士，小护士长得很甜美，叫徐帅帅，不知道以前她父母怎么想起来用这个名字的。但是至少比徐美美来得更机招人待见。
　　
　　打黑少的电话打不通，后来徐帅帅电话打给罗宋，他笑着接通电话问，“怎么了护士妹妹？”
　　
　　“罗大哥抱歉这么晚还打扰你，黑黑是不是现在人在你那边？”徐帅帅问道。
　　
　　罗宋差点没绷住笑出来，看着黑少，对她说，“在我这里，放心我绝对不会让他多喝酒的，这会儿让他回去，肯定又偷跑出去。”
　　
　　徐帅帅只好说好，然后挂了电话。然后罗宋哈哈哈哈大小起来，“卧槽，小护士怎么叫你这么钙的名字？黑黑？哈哈哈！”
　　
　　黑少一杯啤酒下肚爽的不要不要的，“废话，我就不信你没这么类似的昵称？对了，蝴蝶叫你什么来着？”
　　
　　罗宋顿时就不说话了，孟哲在一边问“蝴蝶是谁？”想了一圈，顿时萎靡起来，“蝴蝶不会是刚刚在家里面见到的人吧？”
　　
　　“只可能是她。”黑少信誓旦旦的说，好像找到了进攻点，黑少得意起来，“蝴蝶住家里了吧？哈哈哈，罗头儿我很看好你哟，不知道你现在打算你怎么解决她的事情？”
　　
　　罗宋以前和蝴蝶是一对情侣，在一高里面几乎可以说是人人羡慕。可是罗宋自己知道，一高解散前夕，蝴蝶和罗宋大闹一场，坚决不同意，如果解散的话，她就立刻。
　　
　　然后在解散之前，蝴蝶就离开了，更加提前的是分手，从此天各一方。为了防止罗宋去找她，还特别下了追杀令，任何人帮助罗宋找到她，她都会痛下杀手。
　　
　　所以才衍生出来这么多是是非非。
　　
　　可是现在蝴蝶来到锡城，这是一个很头痛的事情。
　　
　　罗宋知道自己和蝴蝶的感情，只是现在没法坦然再次面对，另外一点就是他对蝴蝶心里面还有怨恨。一高的解散也是他不愿意看到的，可是当时的蝴蝶不但没有支持自己，还任性的离开。
　　
　　“算了，喝酒。”想到这些乱七八糟的事情，罗宋就有些心烦，可是原本一高很多人聚在一起是挺开心的事情。
　　
　　过了一会儿，夏升也过来，找了一把椅子直接坐下来，先自己罚了三杯酒。看得出来夏升心情不是很好，刚刚是从出租车上下来的，罗宋好奇的问道，“你的车子呢？怎么没自己开过来？”
　　
　　“算是我倒霉了，车子被扣了。”夏升说。
　　
　　“你前几天找我，是想让我帮你把车子要回来？”
　　
　　夏升摇头，“不是，纯粹想找你喝酒，心里面不舒坦。”
　　
　　夏升的车子是被交警扣下来的，那段时间正好专项整治黑车的行动，很不幸夏升撞在了枪眼上，车子被扣了还罚钱，心里面特别不爽，自己一个人喝闷酒不爽，就打电话给罗宋。可惜当时罗宋在拘留所里面。
　　
　　“我当是多大的事情，回头我打个电话帮你问一下。你叫什么名字来着？”孟哲跟他碰了一个杯说，他是真不知道夏升的名字，也没当这是个什么事情，既然能在一个桌子上喝酒，就算是还有缘，一个电话浪费不了什么人情资源。
　　
　　“你能说上话？”夏升抬眼看孟哲，不知道这位是什么身份。
　　
　　罗宋摆手，“你只管让他去搞，没什么大不了的事情。不过以后还是别开黑车了，想别的法子吧。”
　　
　　夏升说好，“最近看上了一个门面，打算开一家修车店，正好手上有点技术。”
　　
　　“那不错，以后有车要保养就找你。”罗宋说。
　　
　　夏升是挺感激的，如果真的能够说上话，把事情解决了，车子要回来，就是帮上大忙了。这段时间找了好几个人，最低要十万块钱，这种事情其实没什么好说的，现在的社会就是这种钱权交易，就不停的给罗宋还有孟哲敬酒。
　　
　　几个人整吃着东西，然后旁边一个烧烤摊上来了一帮人咋咋呼呼让老板上东西。这么晚了可是正好是初秋时候，天气不冷不热正好是吃夜宵的时候，刚刚半夜的时候这个点客人还是很多。那边几个人穿着白色背心，大裤衩子，有好几个身上还有纹身。
　　
　　正吃着，有人往这边看了一眼，然后跟旁边的人说话，之后好几个人都往这边看，一看不打紧，把杯子钎子一扔，就跑过来了。好友几个人在打电话吆喝人过来，过来的时候一个个手上拽着凳子，然后围上了黑少。
　　
　　这帮人是黑金帮的，前段时间被打得很惨，撸串的这帮人前段时间就是被黑少打过的。只是那时候黑少没事，打人下狠手，反正一群黑金帮的人很吃亏。这会儿看黑少他竟然是坐着轮椅的，几个人一合计，这是收拾他的好机会，最好能彻底残废了。
　　
　　黑少也感觉不对，事实上他对这帮人没印象，挨打还能记忆深刻，黑少是施暴者，每个晚上都揍很多人，当然是没印象。
　　
　　“操，小子你也有今天呀！”黑金帮的几个打手围着黑少先放嘴炮，一般现在黑帮打架都是这样，先嘴炮开始，然后才是肢体冲突，先对拳，然后上家伙，而且多数时候是打不起来的，毕竟现在医药费很贵，能不打的就不打。
　　
　　可是那怎么能决胜负呢？那就看谁的人多，人多的一方就占有，打架也是，几百人的混战当然是有，可是大多数时候，就前面先打一个，人一多一乱，就根本顾不上了，人多的一方仗着人多优势，心里面就已经赢了；人少的一方开始就犯怵，后面不等打得惨烈，自己就先跑了。
　　
　　反正大多数就是这回事，这时候一个黑帮里面的高端战力就要给力了，一个人冲上去能打十几个人，就算是对方人多，也要被吓破胆，尤其是一拳打断胳膊打断腿你怕不怕？一脚踹的吐血你怕不怕？
　　
　　所以蒋洲前段时间对上黑金帮才能赢得那么漂亮，刘黑塔在拘留所，黑少就是所向披靡，打得对方没有还手之力。
　　
　　只是一报还一报，这会儿被人认出来，然后被围了放嘴炮……

第一卷  第二百一十四章 又是晚宴  本章字数2189
　　“小子，你也能落在我手上？祈祷吧，劳资今天非把你的皮扒喽！”
　　
　　罗宋几个人笑着先躲开，那帮黑帮打手冲几个人冲他们喊，“滚蛋，劳资今天只打这小子，其他人想要插手我一起打！”
　　
　　罗宋笑着摇头，“我们就看看不动手。”
　　
　　“算你们识相！”打手团睥睨了他们几个人一眼，好像真有王霸之气这么一说，反正是自我感觉良好，让这些人几句话被吓得屁滚尿流。
　　
　　看罗宋几个人闪开，领头的一个打手上去就要揍黑少，可是早早的黑少手里面就隐蔽的攥着一个铁钎子，这人一冲上来，二话不说，当手就扎。
　　
　　打手还没反应过来，手被穿了一个对通，开始感觉不到疼，黑少哗啦一下，然后抽出来，打手这才觉得有些一样，痛觉神经传上来，眼看着血溢出来，然后嗷嗷大叫。
　　
　　后面的打手吓住了，有那么好几秒种发愣，等前面领头的打手嗷嗷叫玩，大喊“你们在看什么？还不上来，妈的，劳资今天要打死你！”
　　
　　烧烤摊老板纠结的站在一边不知道咋办，夜里摆摊就是为了多赚两个钱，可是碰到这种事情肯定要赔。
　　
　　打手听到宣战的号角顿时一个个群情激昂冲上来，黑少双手扒住轮子转了一个圈从这帮人中间横冲直撞闪过去，很不幸的挨了几拳，罗宋楚化龙这才冲上去，搭上其他的人。张松依旧扮演围观的角色，反正就看看不说话。
　　
　　一共才七八个小喽啰根本不够打得，估计现在的黑少就算是硬拼着挨几拳也能干翻他们，没一会儿就干翻他们。其中夏升就跟发泄似的，扛着折叠椅子对着一帮倒在地上的人一顿海打，好一会儿才收手，抹了抹脸上的汗回来，“爽！”
　　
　　“你牛逼！”黑少冲着夏升竖起来大拇指，“要不要以后跟我干？”
　　
　　“跟你干？干什么？”夏升问。
　　
　　“别听他瞎扯。”罗宋说，反正吃东西的心情是没有了，走过去对刚刚被铁钎捅手的人说，“来掏钱吧！”
　　
　　打手愤恨的看着罗宋，“你说话没信用。”
　　
　　这是在怪罗宋刚刚说好了不出手就看看，可是最后还是出手了。罗宋一个耳光扇过去，反正对这帮人从来没好感，“别废话，掏钱！”
　　
　　然后打手一幅要钱没有要命一条的眼神看着罗宋，罗宋就恼了，你对我用这种眼神干吗？别人是我打的我认，你又不是我打的。
　　
　　“不掏钱是吧？”罗宋伸手在旁边桌上抓过来一把铁钎，“咱们来玩一个游戏呗？看看你手上能扎多少根钎子你才掏钱？我猜十根以上，你可千万别让我失望。”
　　
　　打手眼神闪了一下，这是要害怕的节奏，罗宋继续笑着问，“你自己伸手还是我来？”
　　
　　打手到底没撑住恐怖威胁，很泄气的问，“多少钱？”
　　
　　“随随便便赔个十万吧。”罗宋扭头问黑少，“刚刚被打了几拳？一万一拳？”
　　
　　“我这事情没完，以后找回来。”黑少说，意思是晚上的事情我担着，反正以后还是要蒋洲集火黑金帮的，本来这事情就是你打我我打你，碰见了是自己倒霉，没什么好说的。
　　
　　“那就十万。”罗宋冲打手团团长说。
　　
　　“没钱！”他很光棍的说，“一万块，爱要不要。”
　　
　　说着把手伸出来，意思是你要么捅吧，要不拿着一万块钱滚蛋。
　　
　　罗宋想了一下，“成吧，那就一万。要现金。”
　　
　　打手凑在一起商量一会儿，最后几个人凑了八千多，“不到一万，你看着办。”
　　
　　罗宋咂咂嘴，“还不够一万，你们平时买东西都是这么讨价还价的？”
　　
　　“别他妈废话，爱要不要。”打手团团长很嚣张的说道，事实上他更希望罗宋这边继续拖，一会儿把剩下的人给拖来了，那才有意思。
　　
　　不过按照现在的这种情况，就算是把人拖来了，也真不一定好使。刚刚八九个人，被人放倒的速度有点儿快，两边不是一个量级上的对手。
　　
　　罗宋耸了耸肩膀，把钱拿来，笑着拍着他肩膀说，“你真有种。”
　　
　　罗宋拿钱，这帮打手离开，基本上人人挂伤。罗宋去老板烧烤摊老板哪儿把钱放下说，“收生意，以后换个地方摆摊吧。”
　　
　　然后摆摆手跟其他人获取，他让夏升记下来孟哲的手机号码说那事儿找他解决，然后各回各家。不好好奇的是，孟哲没有跟着他去别墅，反而自己回去。楚化龙和张松这段时间也很少住别墅，晚上都是各回各家，吃饭的时候会凑过来。
　　
　　罗宋好奇的问孟哲，“听说你上班了？公司还开不？”
　　
　　他更想得到一个实锤，如果不开的话，服务生的事情需要重新考虑，孟哲很帅气的扭头，甩下来一个尾音，“再说。”
　　
　　本来想就这么帅气的扭头就走，可是想起来一个事情，很不爽的又回头来找他，“老爷子要你中秋节再来做一个家宴，预定一下你。”
　　
　　“扯淡，中秋节前后我没空。”
　　
　　孟哲上下打量了一下他，“我觉得树濑都比你忙，你真有脸这么说？”
　　
　　“那几天我出国，送白丽去看她爷爷。”罗宋只好说道。
　　
　　孟哲愣了一下，瘪瘪嘴，“我回去问问，稍晚些时候给你答复，估计是你离开之前要过来一趟。我爷爷好像还有事情跟你说。”

　　“还是碎玉的事情？”罗宋能猜到是这个，心里面老大不爽，可是老爷子这么给面子，他不好意思驳面子，不知道到时候是不是还用一些说辞给拒绝掉。
　　
　　“不知道，到时候你就知道了。”孟哲转身走。
　　
　　“哎，孩子是不是受到什么挫折了。”罗宋往回走，然后问黑少，“需要送你回去吗？”
　　
　　“你这是在侮辱我！”黑少很矫情的头也不回。
　　
　　人这么就走散了，突然罗宋意识到，自己过来的时候是坐车来的，孟哲一走，这还要打车回去，冲着孟哲大喊，“等一下，送我回去。”
　　
　　“滚蛋，自己打车回去。”他已经上了车，二话不说发动车子一溜烟跑了，罗宋无奈，人都走光了，自己只好打车，后来想想算了，一步一步往回挪，反正也不是特别远的地方。
　　
　　这会儿正好凉风习习，罗宋枕着手背慢慢走，想着这段时间发生的事情，心里面有种说不出来的感觉。不过让罗宋在意的，这些事情都算不上什么，唯一纠结的是，碎玉的事情，到现在还虽然东西找到了，可是还是不知道这东西究竟是做什么用的。

第一卷  第二百一十五章 两女对峙  本章字数2060
　　早上起来，睁开眼睛发现蝴蝶没有赖在床上，吁了一口气，不过心里面略有些小小的失望。然后起床下楼，可是还没下去就感觉到下面一阵剑拔弩张的气氛，果不其然，蝴蝶和束红两个人正在对峙，大有一触即发的架势。
　　
　　“什么情况？”罗宋忙过来拉架，“两位姑奶奶，别闹可好？”
　　
　　赵姿和刘小妹在一边嘴巴里面叼着油条喜滋滋的看着好戏，孟运这段时间也告辞回家去住。事实上自从上次所谓的家宴之后，罗宋就知道孟家在锡城有那么大的一个茶耳庄园，还继续赖在这里，也是闲着蛋疼。
　　
　　另一个就是，老爷子好像在这里要住段时间，所以理所当然两个姓孟的要回去住陪老人家。
　　
　　大明星在努力的劝架，可是效果不佳，束红一副我恨不得要杀你的模样，蝴蝶却一直冷笑，看着像是风淡云轻，可是实际上也是一肚子怒火。
　　
　　“信不信我现在就把你抓起来？”这话几乎成了束红的口头禅，不过以前是每次见到罗宋的时候都会来这么一句，之前好不容易有一次把罗宋抓起来，可是没想到最终还是在各方的运作之下，没有结果。
　　
　　蝴蝶瞥了她一眼，“抓我？来呀！我还就告诉你了，我手下杀了的人没有一百也有八十了，不过可惜的是你没证据。”
　　
　　“你！”束红气得咬牙切齿，她本来就心情不好，早上被大明星拉下来吃早餐，一直都是闷声不说话，蝴蝶下来的时候也是一屁股做下来，本来相安无事的，可是吃饭的时候看到束红阴着脸，就嘟囔一句，然后就一句一句的杠上了。
　　
　　事情很简单，可是女人吵架哪里讲道理？
　　
　　大明星拉着蝴蝶把昨天晚上发生的事情稍微说了一遍，意思是束红今天心情很差，让着她一点。
　　
　　可是蝴蝶不行呀，她从小生活在国外，见惯了国外的明星撕逼那是什么都不管，向来心直口快，听完之后不仅不让，反而揶揄道，“原来是警察呀，怪不得刚刚说抓我。不过警察也能被人下药，还差点没迷奸了，啧啧，你有气去冲着对你下药的人撒呀？有本事一枪崩了那货的JB，跟我这里耀武扬威，真有本事……”
　　
　　束红气得咬牙切齿，心底里还没长好的伤疤顿时撕裂，刷一声站起来，指着蝴蝶“你……你……”
　　
　　可是半天说不出来下句话。
　　
　　“差不多成了。”罗宋黑着脸下来，蝴蝶呵呵一笑，“怎么？心疼你的警察妹妹吗？”
　　
　　“姐，我喊你姐成不？嘴上饶我两句。”罗宋求饶。然后对束红说，“过会儿我给屈队长打电话，让他来接你一下？”
　　
　　“不用，我回去，今天请假。”束红低眉顺眼的看了罗宋一下，然后小声的说道，站起来就准备离开。
　　
　　她早上就没打算要留下来吃早饭的，要不是柳小青一直劝，她都不会做下来。
　　
　　事实上她现在挺羞于见罗宋的，昨天晚上发生的事情历历在目，先不说林东来表现怎么样，她先入为主觉得罗宋是个混蛋，所以林东来和罗宋杠上就会觉得林东来人好；可是细细想来，真正混账的人就是林东来，而罗宋才是真正帮人还被愿望，无奈闪退，最后还是帮人到底的那个好人。
　　
　　想起来昨天晚上，罗宋还专门跟自己说林东来下药，可是当时她却还在逼迫罗宋给林道歉，一想起来这个事情就觉得脸上发烧。
　　
　　柳小青看了罗宋一眼，然后追出去，束红刚到门口，停下来脚步没有转身，说道，“昨天晚上对不起。”
　　
　　然后夺门而出。
　　
　　话当然是对罗宋说的，他瘪瘪嘴，做下来吃早饭。白丽问他，“昨天林东来真的对她下药了？”
　　
　　他点点头，白丽又问，“今天还去餐厅吗？”
　　
　　她这两天在网上的宣传有不少的成果，可是也要罗宋去店里面开门才能看出来效果。
　　
　　所以她问罗宋过去不去。
　　
　　张二二也一脸希冀的看着罗宋，只有他开门，她才觉得自己不是一个闲人。
　　
　　罗宋就问商老，“商老，新店装修的怎么样了？”
　　
　　“装修很快，只是装修完了，味道比较大，需要至少一两周的事情通风换气才好用。”商经纬说，店铺装修不像是家装，如果是家装的话，一两周根本来不及把有害气体排出去。店装本来就是通透的设计，再加上设计空间不大，其实真不会产生那么多的有害气体。
　　
　　当然像是大酒店那样的装修是例外，那比家装更加复杂。
　　
　　罗宋点头说知道了，然后说，“商老今天还要麻烦你一趟，让人送两个大风扇，在里面使劲的吹，中午还在老店里面开张，看看晚上咱们在新店里面聚餐？”
　　
　　其他人当然没意见，然后又是开始劳累的一天。柳小青一直没走，好奇的看着一屋子人说话，然后其他人离开的他也跟着，罗宋觉得又多了一个小尾巴很不习惯，问，“你跟着我干嘛？”
　　
　　柳小青笑着问，“你新店开张，要不要我去给你捧场？”
　　
　　罗宋上下打量一下柳小青，看得后者心里面有点发毛才笑着问，“免费？”
　　
　　“我可以只是酌情收一点钱，怎么样？”柳小青哈哈笑。她觉得自己的名气给开店捧场，肯定不会有人拒绝的，别人可是请都请不来的。
　　
　　“不怎么样。”罗宋直接摆手，“你大明星都不忙吗？理论上你不是每天都应该在各种拍摄现场和开新闻发布会吗？干吗总是跟着我？”
　　
　　“你怎么说话呢？我好歹是个大明星，怎么听你的语气很嫌弃我似的。”柳小青郁闷的说道。
　　
　　“不嫌弃不嫌弃，不过我可没钱请你捧场。顶多给你做几顿饭。”罗宋开始讨教还价，不过白丽倒是有些兴趣，能请来大明星捧场，绝对是一件很长脸的事情，到时候大酒店开张，她是有这个打算请一些明星过来助阵的。
　　
　　现在已经略有的人选就是柳小青和陈龙，这两个人罗宋似乎都认识，这是好事。就是不知道两个人能不能来，现在柳小青主动提起来，当然是好事了。
　　
　　

第一卷  第二百一十六章 餐厅火了  本章字数2100
　　中午之前，罗宋就到了老店，然后翘着二郎腿等待。张二二去菜市场买菜，柳小青很不爽的说，“你就是一个黄世仁，周扒皮，二二那么小，你怎么忍心让她一个人去买菜？”
　　
　　罗宋看着她笑，也不说话。
　　
　　大明星好像一拳砸在棉花上使不上力，气的一跺脚，转身出门去，可是过了一会儿，赌气的瞪了罗宋一眼，坐在一边不看他。
　　
　　白丽笑意妍妍的过去，跟大明星小声的说话，不知道两个人在说什么。过了一会儿柳小青过来笑着看罗宋，“中午我给你做服务员，你给我多少钱工资？”
　　
　　罗宋看这个笑觉得情况有些不对劲，干脆直接拒绝道，“抱歉，本来概不招聘服务生。”
　　
　　“我去，你够小气的呀！”大明星被气得没脾气，一边去赌气。过一会儿又来说，“你新店开张我给你站台，一场一百顿饭。”
　　
　　“我去，你特么才是黄世仁吧？”罗宋瞪大了眼睛，孟哲在这边混了这么久，才欠下来两顿，这小妮子一口气直接要一百顿，果然女人的思维都和一般人不一样。
　　
　　“白丽姐说的，让我来给你站台，是她邀请的，你看着办吧。”柳小青一副奸计得逞的样子，很是得意。
　　
　　“你是来给我拆台的吧？”罗宋没好气的对白丽说，然后对大明星说，“三顿饭，爱来不来。我亲自下厨，一般人吃不到的！”
　　
　　“你撒谎！”柳小青叫起来，“那你今天营业难道是给鬼吃的？”
　　
　　罗宋顿时无法反驳，过了几秒钟才弱弱的说，“那不一样。反正就三顿饭，你不来拉倒，你家白大姐管不到我。”
　　
　　话虽然这么说，可是他心里面还是很郁闷。大明星却爽快的说道，“成交！”
　　
　　然后抓起来罗宋的手来击掌，爽快的态度让他觉得是不是三顿饭也多了？
　　
　　“旁边的店也是你的对吧？这个店开张三顿，回头白丽姐说大酒店开张还是三顿，还不错的样子。”柳小青掰着手指头开始算，然后又说，“中午我给你做服务员，也三顿好不好？”
　　
　　“好呀，不过中午这算是一顿，而且你的饭，不专门做。”说完不等反驳就进了厨房，把门一关，上面写着八个大字“厨房重地，闲人免进！”
　　
　　门外已经开始有人排队，看到餐厅里面的情况，都有些好奇，一个个的看着柳小青，觉得特别像是大明星，可是又觉得不太可能，大明星来这种地方？跟这帮人有说有笑的。
　　
　　终于有个人站在门口弱弱的问了一声，“你是柳小青吗？”
　　
　　柳小青笑着看门外的食客，“才认出来的吗？我觉得我应该还挺好辨认的！”
　　
　　“你真是柳小青呀？”那人顿时激动起来，外面的人也激动，拿出来手机咔咔咔咔拍照，可是人太多，后面的想往前面挤，原本的队伍瞬间乱了，不少人被后面的人挤到餐厅里面。
　　
　　罗宋在厨房冲着他们大喊，“说好了啊，不许挤进来，排队！排队！注意素质！”
　　
　　可是食客们一想，就算是少吃一顿饭也没什么大不了的，这可是活生生的大明星呀，顿时一个个的不管了。来罗宋餐厅吃饭的多是附近的居民还有江大的学生，年轻人对于明星是很热爱的，干脆大喊，“不吃了不吃了，我们要和明星合影！”
　　
　　然后叫嚷着冲了进来。
　　
　　柳小青冲着罗宋得意的笑，看本妞的影响力就是比你大。
　　
　　罗宋只好冲柳小青喊，“别忘了你现在是本店的服务生，快把这群暴民给我治一治，不然洒家要解雇你！”
　　
　　一个轻飘飘的身影从外面飘进来，原本店里面很嘈杂，而且门口几乎都挤满了人，可是蝴蝶实在太帅，进来一声不吭，可是周边的人就那么很自觉地给她让出来一条道，让她走进来。
　　
　　进来之后，蝴蝶还是一屁股坐在一张椅子上，然后嘈杂的环境顿时安静下来。那帮食客也有些奇怪，你看看我我看看你，不知道为什么都不好意思说话了。
　　
　　实在是蝴蝶太帅，气场太大了，进来之后反正一眼都没看这帮人，可是他们却觉得蝴蝶一直在看他们，所以都努力让自己表现的太好。柳小青也愣了一下， 这是什么情况？
　　
　　蝴蝶穿着裙子翘着腿，露出来小半截小腿，笑着对罗宋说，“你怎么现在改行了？”
　　
　　“改毛线行，我本来就是这个行当的，以前只是随便捣鼓一下，那可不是主业。”他在想中午做什么，张二二回来买回来不少的菜，想了一下，对外面的食客喊，“想吃什么，排队让二二……不对，让她给你们写下来记好，每人最多两个小炒，一个小炒十五块钱，别提要求，我懒得做的就不做，自己掂量好了再记录。另外，想要跟她合影的，一个多加十块钱！”
　　
　　罗宋指着柳小青说话，后者气得一跺脚，“你拿我的合照卖钱？买的钱算谁的？”
　　
　　“废话，当然算我的，你只是服务员。”他总算是体验了一把做黑心老板的滋味，一边的张二二欲言又止，她觉得自己的工作被别人抢了，可是不敢说不敢反抗。可是不去想一下，柳小青大明星，怎么可能一直在这里抢着她工作？
　　
　　这边还没开始吃起来，罗宋餐厅就先火了。群众的力量是伟大的，之前白丽搞了很久，也只是在互联网上有了那么一点小小的名字，在贴吧或者是本地圈里面，不少的人开始知道有这么一家任性老板的餐厅做菜特别好吃。
　　
　　可是中午这一会儿功夫，很多在现场的人就自发拍照发微博，说大明星柳小青竟然在一家叫“罗宋餐厅”的小饭店里面打工，而且有图有进步，很多人都合影上传，贴吧微博到处都是。
　　
　　现在外面排队的人至少好几十个人，这么一股人发，都开始圈柳小青，柳小青自己也发朋友圈还有微博说自己体验了一把做服务生的感觉，反正就那么玩，然后就是疯狂的转发，不少的圈内狗杂都开始云集，有些人开始讨论，说为什么大明星会来这种地方体验生活？难道是新戏？或者是MV什么的？
　　
　　猜测的多，实锤的少，讨论的人多，就变成了全民话题……

第一卷  第二百一十七章 明星效应  本章字数2058
　　罗宋餐厅火的速度有点儿太快，尤其是现在的人经常玩微信微博，很多都是年轻人。餐厅就在江大附近，不少人一看，这不就是前段时间去过的餐厅吗，虽然知道不少人知道柳小青在锡城，可是没想到就在江大这儿，顿时拉帮结派过来。
　　
　　在中国还有一个特殊的职业，就是狗仔，用比较文明一些的语言，叫娱记，就是娱乐记者，说他们叫狗仔，因为他们拥有类似于狗鼻子一样的捕捉敏感话题的能力，一旦有任何的明星有风吹草动，他们立刻闻风而动，总是想要搞一个大新闻。
　　
　　不客气的说，娱乐圈一大半的丑闻都是他们爆出来的。
　　
　　当然也有一些是莫须有的罪名强行安装，很多明星对狗仔都是一种又爱又恨的态度，爱的是他们能炒话题，让明星始终处于荧光灯照到的地方，有曝光率就有名气，有名气就有身价，有身价他们才能过得好。
　　
　　可是明星也是人，也想要过一些正常人的生活，不说他们偷偷摸摸出轨或者打人这种坏事，都会被加倍放在镜头里面放大，就说他们想谈恋爱，任何人谈恋爱都不那么想被人跟着，想过一些二人世界。可是对狗仔不行，你是公众人物，你谈恋爱就不是自己的事情。
　　
　　柳小青其实不那么怕狗仔，她出道好几年了到现在一点绯闻都没有，并不是因为她真的藏得多好，而是因为她真的没有什么事情够得上是绯闻的。她太洁身自好，不过也有人喜欢拿她做话题，比如说她进娱乐圈，有相当一部分原因是因为胸够大，当然长相也好看。
　　
　　只是在娱乐圈，一群胸不是那么大的女星里面，柳小青靠着波霸出道，怎么可能不引人注目。男人的那些龌龊心思其实大家都懂，也喜欢看球。只是看球的时候有些并不文明，柳小青成名的这两年里面，不少人男的都说她是花瓶，出了胸大身材好，基本上就没有什么别的了。
　　
　　所以大明星柳小青也有自己的烦恼，虽然没有绯闻，靠着一对大胸也能上话题榜，可是这也妨碍这她成长。
　　
　　到午餐结束供应的时候，罗宋已经开始烦恼起来了，门外围着里三圈外三圈的人，不少都是学生，还有一些是长镜头的狗仔队，对着餐厅里面咔咔咔的拍照。罗宋催促食客们快点儿吃完滚蛋，可是那些人就是赖着不走，他发怒说，“再不滚蛋，以后就不许再来我的店里了！”
　　
　　一帮食客吃完之后，斜眼看了他一下，剔了剔牙说，“不吃就不吃，小爷我不在乎！”
　　
　　然后继续跟大明星聊天，就跟记者似的，一个劲的发问拍照，罗宋就气呀，“你一个爷们，手里面拍了几十张女人的照片至于吗？是不是思想龌龊？”
　　
　　那个男学生笑了笑，不言不语，冲着柳小青说，“柳姐，你本人比荧幕里面好看多了！”
　　
　　“你是说我荧幕里面不好看吗？”柳小青笑着反问，不过有人说她漂亮还是开心的，毕竟女人都不介意这种夸赞。
　　
　　那男的立刻摆手，我不是这个意思。这边问得热火朝天，有好几个人凑到蝴蝶面前，“我们能合影吗？”
　　
　　蝴蝶显然不适应这个场合，原本冰冻的脸上还是没有表情，跟罗宋说，“我先回去了，在家里面等你。”
　　
　　这句话一说出来，周围一圈人愣了一下，这是什么情况，这么大的一个美女，回家等餐厅老板？
　　
　　不过知情的人知道，罗老板这里可就是一个美女集中营，经常性在店里面会有各种美女出没，尤其是江大的两个校花，可以说是常驻这里。
　　
　　然后果然校花驾到，孟运和赵姿把书往桌上一扔，对着罗宋喊，“哥/罗大哥，我饿了……”
　　
　　“饿了……我去给你们做吃的……”很是无语的进厨房，可是餐厅里面还是乌央央的人，俩校花回来路上就知道是什么情况了，无奈摇摇头说，“算了，我们还是回家去吃吧，这里人这么多。”
　　
　　只是人多也无所谓，可是现在的情况是，如果其他人都是在围观，只有她们一帮人吃饭，总觉得特别不自然。
　　
　　柳小青收完账点清了给罗宋，“老板，钱收好了，一共一百人，一共是两千二百多。”
　　
　　这边说话，那边一群狗仔咔咔咔拍照，来不及写报道，就先写推文，说柳小青在餐厅打工体验生活，俩娱记挤出来，拿着便携式的录音笔说，“柳小青，我能现在给你做一个采访吗？”
　　
　　罗宋直接挤到柳小青的面前说，“不成不成，现在她在打工，不方便接受采访……”
　　
　　“打工，那她现在是你员工吗？我能采访你一下吗？”这个娱记很敬业，笑着问罗宋，可是另外一个娱记就不好说话了，直接瞥了罗宋一个大白眼，然后绕过他继续凶猛追柳小青，“请问你为什么要在这里坐服务生，是打算拍什么新戏吗？能透露一下吗？”
　　
　　柳小青本来就是为了造势，她很懂得这一套，反正绝对不能说，说了是瞎说，笑着摇头，只是说，“现在不方便接受采访！我们这里是餐厅，您是来吃饭的吗？”
　　
　　那个娱记想了一下说，“如果我吃饭的话，是不是可以采访你？”
　　
　　罗宋大嗓门说，“抱歉，中午接待一百名客人，现在已经满了，想要吃饭下午赶早！”
　　
　　“那不行，老板行个方便吧！我是优土娱乐的记者……”那个刚刚不鸟罗宋的娱记采访不到，这会儿有点儿郁闷了，“我愿意多出三倍的价格，我在这里吃饭，然后采访一下柳小青可以吗？”
　　
　　罗宋摇头，不过看到嘈杂的环境中白丽正在打电话，眉头皱了又皱，不知道是什么事情，过了一会儿挂上电话，可是眉头还是没有舒展开，发觉有人在看自己，下意识看罗宋，发现他正在看自己，立刻眉头展开，笑着过来说，“怎么样了？”
　　
　　“不是我怎么样了，是你怎么了？有麻烦？”罗宋问，他不傻，能看出来是白丽在瞒着自己什么事情，打算一个人处理。

第一卷  第二百一十八章 差点绯闻了  本章字数2037
　　白丽摇头，睁眼说瞎话，“没事的。”一脸是笑，根本看不出来有什么烦心事。
　　
　　“好吧，没事。”罗宋却不这么认为，心里面暂时记下来有这个事情，打算事后查一下。白丽看着罗宋问，“你能让我自己解决吗？”
　　
　　这还是有事情，罗宋想了一下说，“有任何事情，有麻烦的都可以对我说，不要觉得不好意思。”继续认真的说道，“我不知道你以前是怎么样一个女强人的形象，可是你不应该过得那么辛苦的。”
　　
　　白丽愣了一下，还从来没人对自己说过这种话，不知道怎么接，先走开到餐厅的一个角落里面想事情，不知道在想什么，半晌都不说话。
　　
　　罗宋索性也就不管不问，反正白丽想说会说，她不说的话自己就去查。罗宋一直觉得自己对白丽负有责任，是因为他的缘故，白丽中了一枪。虽然现在基本上全好了，可是身上的伤疤不可能完全消除，就算是身上的伤疤消除了，因为自己中枪是事实，没办法改变的。
　　
　　那帮娱记还是没有离开的意思，罗宋只好对柳小青说，“你回家等着我去，这边你还待在这里，我就没法开店了。”
　　
　　“开个屁店呀，现在根本就不是营业时间。”柳小青愣了一下，这话听起来有些暧昧，立刻反驳说话，想要让别人没注意刚刚说的是什么。
　　
　　可是娱记又不是傻子，更不聋，几乎是瞬间捕捉到话里面的歧义，为什么罗宋要让柳小青回家等？柳小青从进入娱乐圈到现在从来没有过绯闻，可是就凭着刚刚的一句话，立刻能让柳小青上娱乐头条！
　　
　　一个冰清玉洁，几乎所有人都认为她是玉女的大明星，被人说这么暧昧的话，怎么想都觉得很带感。一旦“玉女”这个名号拱手让人之后就再也不可能反复了。
　　
　　不仅仅是柳小青立刻反应过来，屋子里面不少对这个事情有概念的人立刻反应过来，一边的白丽最先冲过来，挽住罗宋的胳膊说，“老公，小青没有我们家的钥匙，你让她怎么回去？”
　　
　　虽然有点欲盖弥彰的意思，可是至少这是一个特别有效果的说法，之前在娱记来回的在罗宋和白丽面前瞄来瞄去，想要发现谎言的味道。只是白丽表现的特别亲密，柳小青在最初的愣神之后，也立刻接上来话，“我才不去你家，另外今天晚上你老婆我征用了！”
　　
　　然后挽住白丽的胳膊说，“我们下午去逛街吧？”
　　
　　白丽说好，然后孟运赵姿几个人也蹦着出来说要一起去，一群娱记原本焦点都放在柳小青的身上，这时候才猛然发现原来小小的餐厅里面竟然挤着这么多的美女，可是又不像是娱乐圈的人，只好捧着长管相机一个劲的牌，有些小报的记者不停的琢磨刚刚罗宋说的话，然后想着要不要搞出来一个大新闻。
　　
　　罗宋根本没往这些乱七八糟的事情上去思考，唯一想到这层事情人就柳小青和白丽，也多亏了白丽反应够快，否则的话柳小青一直以来经营的无绯闻的形象一旦被打破之后，恐怕接踵而来的就是娱乐圈的染色缸。
　　
　　都说娱乐圈是一个大染缸，这不是开玩笑的。柳小青一直以来能够以清纯和玉女形象出现在众人面前，就是拒绝了太多的诱惑和原本可能有的机会，不然以她的长相和身材还有演技，可能比现在更加有名气。
　　
　　娱乐圈的大染缸，有的时候并不是明星自己乐意，而是某些导演，编剧甚至是摄像都能插一杠子，反正就是钱权色的交易，别人不知道，柳小青混了好几年，特别的清楚，有时候也会觉得特别的累。
　　
　　比如今天这种事情，一旦被一些乱七八糟的娱记瞎写一通，她长期以来经营的形象就会瞬间崩塌，不仅是以前的那些代言可能都会要赔偿，以后自己的演戏的路子也会变，反正现在拥有的一切都会发生改变。
　　
　　最最关键的是，即使是现在也有可能出现的情况是，如果说有些别用有心的娱记写出来一篇别有用心的文章是，把柳小青写成了第三者的情况，以后那些潜规则乱七八糟的事情就会汹涌而来。
　　
　　罗宋并不知道这些事情，从刚刚开始就略处于懵逼状态，白丽几个人离开，那些围观的吃瓜群众以及娱记也离开，餐厅顿时变得冷冷清清，商老过来跟罗宋解释了一下刚刚为什么白丽为什么会那么说那么做，商老不是老顽固，知道某些歌条条道道。
　　
　　罗宋思考一下也明白，只是当时没想明白也没往那个方向去想，有些郁闷。
　　
　　娱记都是一群写着没事的人吗？就那么喜欢抠字眼。
　　
　　“现在怎么办？会有很大影响吗？”罗宋问道。
　　
　　商老摇头说不知道，应该等下一步继续发酵再说，也不知道这帮娱记会不会手下留情不要乱写。
　　
　　罗宋叹口气，然后跟张二二一起刷碗突然想起来，“我们好像都没吃饭呢吧？”
　　
　　“卧槽你开张竟然不喊上我？”张松和楚化龙两个人破门而出，身边带着俩小妞，不过孟哲没有一起，“开席开席，快去做俩菜来？”
　　
　　罗宋下意识想要拒绝，可是想到自己还有商老都没吃，就又下厨，一会儿功夫捣鼓出来几个菜，端上桌，楚化龙在做菜的功夫抱了两箱啤酒进来，咔咔打开，然后开喝。
　　
　　他想反正都来人了，就又喊上耗子也来一起喝酒，期间商老出去了一下，是送大电扇的人来了，往旁边以前孙师傅的店里面扇了起来，也不知道一个下午过后，房间里面会不会还有很重的味道。
　　
　　吃饭的时候，接到一个陌生电话，接通之后是一个女人的声音，没说别的，就淡淡的说了一声谢谢，罗宋愣一下，问道，“束红？”
　　
　　束红嗯了一声，然后挂断电话，罗宋还想说没关系呢可惜没说上，问张松和楚化龙，“知道林东来这个人吗？”
　　
　　两个人对视一眼，“知道这个人，怎么？得罪你了？”

第一卷  第二百一十九章 白丽的烦恼  本章字数2116
　　“就是问问，你们朋友？”罗宋反问道。
　　
　　“屁个朋友，他算根葱。”楚化龙说话比较直，“我反正是看着小子不顺眼，喜欢玩女人，色中高手。”
　　
　　罗宋笑，“难道你们不是？”
　　
　　他笑着往这四个人的身上扫一圈，确认俩女的不认识，看来又是换了新的姘头。张松立刻反驳说，“我们能一样吗？大家出来玩是开心高兴，你情我愿的事情。可是林东来那傻逼不是，他小子玩女人不择手段，仗着自己有点儿臭钱再加上家里有人，就胡作非为。”
　　
　　“有意思。”罗宋继续笑，“帮我一个忙，给我带个话给他，让他滚出锡城。”
　　
　　“哟，这小子得罪你了？”张松喝了一罐啤酒忙着开第二罐，“啥事情？”
　　
　　“没事。”罗宋绝口不提束红的事情，然后好奇的问，“孟哲怎么没一起？”
　　
　　“哈哈哈你不问我也要说的，他在上班。”张松乐不可支的说道。
　　
　　罗宋跟看傻子似的看他，“上班就上班，有这么好笑吗？真是搞不懂你的笑点。”
　　
　　张松笑半天，罗宋也没get到他的笑点，然后他才讪讪的收住笑，“这事情跟你说不清楚，他被逼着去机关上班，以后就是乖孩子了！”
　　
　　“还是没觉得有什么好笑的。”不过想了一下问道，“他家里人准备开始把他往体制内送了？”
　　
　　“然也。”张松说，“老爷子过来的一个很大的原因就是这个。”
　　
　　“那之前你们说捣鼓的什么经纪公司，还搞吗？不搞的话，服务员这块我要自己招聘的。”
　　
　　“得了吧，你那是请还八字没一撇呢，着什么急？明着说，我听说有人要拿你的湖心岛，到时候酒店能不能开起来还是另说的。”张松一向消息比较灵通，刚刚得到的消息。
　　
　　其实中午时候白丽接到的电话就是关于这个的，可是白丽不跟他说，她是想着既然自己把酒店的事情揽下来，就应该做的尽善尽美，不能什么事情都找罗宋来解决。
　　
　　所以不愿意跟罗宋说，他也没追问，就想着回头查一下，找耗子查一下通话记录，说不定能找到什么蛛丝马迹。不过张松这么一说，他心里面一琢磨，这是个事情呀，如果白丽烦恼的事情不是这个，最好也提前解决，免得更加烦人。
　　
　　就让张松把事情具体说一下，什么人这会儿想要打湖心岛的主意。
　　
　　不问还不知道，这事情的始作俑者还是一个认识的人。之前罗宋不是被单古和谭林两个大师傅绑架着去和一个韩国大厨比试厨艺吗？原本还是一个小型的比试，后来不知道怎的就无限放大，还搞了电视节目，罗宋火了一小把。
　　
　　原本以为这事情过去就过去了，可是没想到那个韩国厨子，叫崔正允的，原本是想趁着大战中国厨师风头正盛的时候在锡城开韩国特色酒店的。
　　
　　可是因为罗宋的横空出世，倒是他败了。可是崔正允是商人，虽然也是厨子，可是真正的身份是一个商人，是韩国第二大的餐饮集团大韩尚美餐饮的太子爷，就算是比赛失败了，可是打算进军中国市场的决策是不能变的，所以当然要继续想办法。
　　
　　等前段时间比赛的风头过了之后，崔正允就开始和市政府接触。
　　
　　然后就要说说中国的一些政策，在改革开放之后，国家经过一系列的会议决定了一些基本国策，比如说改革开放的战略，就是先请进来，再走出去。
　　
　　所谓的请进来，就是营造出来一个良好的投资环境，让国外的一些投资商来中国投资建厂，靠着国外的技术和人才甚至于基础设施来改造中国。其实现阶段而言，中国已经过了“请进来”这个阶段，这些年已经很少有大规模的投资，一方面是国内已经有能力自己建厂，另一方面是早些年的这些政策导致国内的污染严重。
　　
　　可是大规模的招商引资没有，不代表没有招商引资。而且，就算是第二产业暂时减少招商，可是像是餐饮这种属于第三产业，是政府乐见其成的想要招商进来的。
　　
　　除此之外，每个地方政府对待外资的情况不一样，甚至于每个地方政府的任期内对待外资的态度也是不一样的。政府想要做成绩，招商引资是特别重要的一项。中央看官员的政绩，很大一方面是看他在位时候的经济发展，你基建搞得好，你社会和谐，你民族团结都不能显得你多么有政绩，而GDP的增长是实实在在的政绩，是看得见的。
　　
　　所以当崔正允和市政府接触之后，作为韩国第二的餐饮集团，崔正允有资格作为一个投资团的团长和市长甚至于市委书记直接对话的。然后就拍板投资的事情，让崔正允自己去寻找酒店的位置，一路开绿灯。
　　
　　崔正允眼睛很寸，在锡城转了好几天，相中了湖心岛，然后和政府接触。湖心岛原本是被蒋洲通过各种巧取豪夺的手段拿来的，那时候想要让政府吐出来还有困难。可是在崔正允说这个事情的时候，他们很happy的发现，湖心岛酒庄的法人竟然转到了白丽的身上。
　　
　　白丽是谁，恐怕市政府没谁不知道。白氏集团有个特别漂亮的女人，在以前的岁月里，白丽甚至作为城市名片来宣传的，白氏集团在锡城以前可是三大集团之一，经常和市政府里面的官员打交道，他们当然知道这个人。
　　
　　当然也知道前段时间白氏发生的事情，也不知道是不是所有的男人都有欺负女人的黑暗心理，白丽被一群人欺负的事情他们都知道，可是现在落到这个事情上，他们竟然还想要欺负这个过分美丽的女人。
　　
　　打电话给白丽的人是滨湖区的区长胡长峰，就是约谈，白丽当然要问什么事情，胡长峰就把崔正允要买湖心岛酒店的事情说出来，然后让白丽到区政府来详谈。
　　
　　白丽打电话的时候就干脆利落的拒绝，可是胡长峰却冷笑了一声，“你要这块地是想要开酒店吧？我就这么跟你说吧，如果你愿意把这块地方让出来我给你重新选址开酒店，咱们你好我好大家好；可是你拒绝的话，我想我还是有这个权利让你的酒店开不下去的……”

第一卷  第二百二十章 新餐厅聚餐  本章字数2053
　　下午四五点的时候，新的餐厅转了一圈，已经收拾的很好看了，很干净素雅的一个小餐厅，里面的布置很有一种雅致的感觉。
　　
　　里面装修之后还专门打扫了一下，现在窗机明镜，总之看着很舒服。
　　
　　罗宋对商老说，“多谢商叔了，晚上大家一起聚餐。”
　　
　　过一会儿功夫白丽一些人还没回来，不过先来了一些娱记，罗宋奇怪，我又不是什么明星，你们这些娱记来守着我干吗？
　　
　　就问那些人。然后知道下午白丽、柳小青几个人去逛街，用了好长时间把娱记给甩掉了。这帮记者就想，抓不到柳小青问问题，就在中午的店门口守着，说不定守株待兔还真有撞上了死耗子。
　　
　　其实娱乐记者这个行业不好做，有些娱记就盯着一个明星，想找一些新闻爆点，就死蹲死守，一个月两个月都跟着某个明星，明星飞去什么地方他们也跟去什么地方，而且还要注意隐藏自己的身份。比如说前段时间有个很大牌的演员，被娱记喊“周一见”的那个，就是蹲了好久找到了实锤才真正爆发出来的新闻。
　　
　　所以蹲明星，这都是基本功。
　　
　　见正主儿没来，罗宋问，这帮记者就开始对罗宋发问，“你和柳小青是什么关系呀？”
　　
　　罗宋当然说是没关系，一共才见过三面，能有什么关系？
　　
　　有心的记者，专门调查了一些过往，发现两个人的确有过几次交集，尤其是之前在一个美食电视节目里面，罗宋和韩国大厨比试厨艺，当时柳小青就在场。
　　
　　而且从当时现场的照片来看，两个人应该在那之前就是认识的。
　　
　　娱记不满意罗宋的回答，继续发问，“你的夫人是白丽，是锡城的三大财阀的新一代掌门人，请问罗宋先生你是不是也很有钱？”
　　
　　“你这都问的什么问题呀，我又不是娱乐圈的人，白丽也不是，你作为一个娱记能做一点本职工作吗？”罗宋坚决不承认什么事情，反正就打哈哈。
　　
　　“为什么柳小青要在你的餐厅里面打工？你们真没关系吗？”又有记着继续发问。
　　
　　罗宋笑，“你们不要总想搞一个大新闻，柳小青在圈内的名声那么好，你们不要总想着把她搞臭。要不说现在娱乐圈都是一片龌龊，这种出淤泥而不染的典型，你们应该捧起来，而不是总想着搞臭他的名声你们说对不？”
　　
　　“另外在我店里打工，纯属是开玩笑，我店新开张，如果你们消息灵通一些就知道，之后我还有个大酒店要开张，白丽是董事长，柳小青和白丽是朋友，今天来这里所谓的打工就是一个造势，之后酒店开张的时候，她还会义务做一天的服务生，大家有兴趣的可以到时候来捧场！”罗宋这个时候不忘给新酒店打广告，也算是尽心尽力了。
　　
　　娱记还想再问什么，不过罗宋敲了敲门说，“安静了，我这里是餐厅开门做生意，不过今天开没正式开张，就不欢迎大家了，明天正式开业，欢迎大家来品尝。诸位慢走不送！”
　　
　　一群记者有些发愣，心想这个老板还真是个性，就算是娱乐记者那也是记着，打好关系随便宣传一些对店好处多多，可是人家愣是不在意。
　　
　　而且理论上，娱记比一般的记者更有话语权，就是因为大家都爱看娱乐新闻，对于那些正儿八经的新闻反而兴趣不是很大。
　　
　　罗宋进厨房之前，给孙正义打电话，之前说请他吃饭践行，其实按照罗宋的想法是把孙正义留下来，酒店的厨房需要一个真正能管事的老爷子看着他才放行，他不想找那些美食圈里面成名已久的大拿，那些人太傲或者代价太高，他想找一群毛头小子，在酒店里面做菜，然后调教就是了。
　　
　　新厨师就像是一张白纸，罗宋能把自己的手艺传下去一部分，至于他们能学多少，那要看他们是不是用心去学。而成名的大厨，一般烧菜都有自己的风格，再一个，人家都成名了，就算是承认你做菜比他们好吃，可是也不可能拉下老脸跟你一个毛头小子后面学习。
　　
　　现在早就不流行那种三人行必有我师的这一套老传统了。
　　
　　然后打电话给其他的人，都邀请过来，能来的都来，一会儿的功夫新餐厅里面已经有了不少的人，打电话给孟哲时候，说“晚上请你吃饭！”
　　
　　对面两三秒钟之后才说道，“好，我知道了。”然后挂断电话。
　　
　　孟运当时就在旁边，罗宋很无奈的说，“你哥真欠揍。”
　　
　　白丽和柳小青回来，换了一套新衣裳，带着大墨镜，走在路上就跟姐妹花似的，特花枝招展，罗宋笑，“白丽你应该进军娱乐圈，声音好听人长得也漂亮，肯定很有前途。”
　　
　　白丽摘下来眼睛巧兮倩兮的看着他，“我好看吗？”
　　
　　“好看。”罗宋点头。
　　
　　“那你真希望我进娱乐圈吗？”白丽好像在认真的询问罗宋的意见，认真的态度让他有些心虚，忙说，“那啥我进厨房做菜，今天大家好好的聚餐。”
　　
　　柳小青接了一个电话，过了一会儿依靠着厨房门对罗宋说，“陈龙打电话说要过来，让不让他来？”
　　
　　罗宋没回答，只是问柳小青，“你俩在处对象？”
　　
　　“处个屁对象，他有老婆好不好？”柳小青啐了一口。
　　
　　“你这个明星太粗鲁，我要跟赵姿他们说让她们不能跟你学。”
　　
　　“别废话，让不让来？”然后手机短信来了，看了一下说，“算了，不用你答应了，陈龙已经过来了。”
　　
　　罗宋摸摸下巴，陈龙应该是有老婆的，都五十多岁的人了，就算是一般明星结婚比较晚，可是不可能还没结婚。主要是罗宋对娱乐圈关注太少，其实陈龙这个人有老婆，而且是娱乐圈里面比较有名的好色，早些年出轨有私生子，然后出个名言说“我只是犯了每个男人都会犯的错误”。
　　
　　他好奇的是，前两次见到柳小青都是看她和陈龙在一块，就以为他们在处对象，娱乐圈里面老少配并不少见，罗宋没有偏见。

第一卷  第二百二十一章 见明星的反应  本章字数2134
　　不管陈龙是不是要过来，罗宋打电话给孙正义，他是说一定过来。罗宋这次很认真的做菜，算是庆祝一下新店即将开张，不过他不在乎那些虚头巴脑的东西，换做其他的人，肯定会在门口摆上花篮然后多少道横幅写着某某人祝贺罗宋餐厅开张之类的标语。
　　
　　不过有意思的是，即使罗宋没有打广告，他新店开张的事情，已经在锡城本地的美食圈开始变得有名气起来。
　　
　　如果说以前的罗宋餐厅是一个很奇特的地方，虽然有点儿小名气，可是绝大多数的人对此并不屑一顾，实在是罗宋太不注重这些东西。
　　
　　白丽住进大房子之后，就开始系统的给罗宋餐厅做营销，无奈是罗宋每天接待一百人，再加上他有时候开张有时候根本不开张，本地的不少美食评论人即使想要过来品尝，也要排队，所以很不感冒。
　　
　　现在不一样了，有了白丽的营销，直接让罗宋餐厅在锡城的美食圈开始打响名声，最重要的是今天的事情，柳小青作为一个大明星，实在是一个新闻点，然后在罗宋餐厅做服务员，太有爆点了这件事情，不仅仅是锡城本地，很多媒体和明星对柳小青那个微博的转发直接让罗宋餐厅进了头条榜。
　　
　　然后罗宋餐厅就出名了。
　　
　　这些事情罗宋是不管的，白丽看到这些新闻之后，很是得意的过来窗口举着手机对罗宋说，“看看，本小姐本事大不大，现在你的罗宋餐厅已经在整个中国都比较有名了，一些五星级酒店都比不上的餐厅出名。”
　　
　　邀功的小样子很可爱，罗宋有些蛋疼的看着白丽，半晌她有些不好意思，“你看什么呀你？”
　　
　　“我一直觉得你挺稳重的……”罗宋说。
　　
　　白丽的脸唰一下红了，然后抓着手机跑到一边。一边的商叔看看罗宋又看看白丽，若有所思，不过没说话。
　　
　　一会儿的功夫孙正义过来，罗宋慌忙亲自迎接到门口，让孙叔做下来。孙正义一个五十多岁的老头儿，开着自己的小店，过着自己的小营生，其实还算是不错的。他有个儿子，不过不在锡城，在魔都，日子过得其实挺凑活的。
　　
　　可是因为一些外国人欺行霸市的行为，直接让他的小店关门了，准备收拾一下回老家去住。罗宋上次特别留了孙叔一段时间，这次是以践行的名义让他过来，其实是打了让他留下来的想法。
　　
　　一会儿的功夫，孟哲三个人联袂过来，身边又是三个美女相伴。三个人让美女自己去玩儿，然后凑到厨房跟前跟罗宋说话。
　　
　　三个美女本来看到外面的小餐厅，很没想进来的意思。可是无奈凯子进来了，只好也跟进来，不情不愿的。她们更乐意去一些高档场所，或者是酒吧ktv，玩的热闹也有意思。
　　
　　可是进来之后，一看到屋子里面各种大美女，自己几个人顿时有点儿相形见绌的感觉。再一个一个的看过去，看有一个人有点儿面熟，再看，顿时哇一声喊出来，“柳小青！”
　　
　　很多人第一次见到明星都是这种反应，不过有的时候很多明星卸了妆走在大街上很没有辨识度，路人看到了也不觉得认识。柳小青不一样，她首先是一个天然美女，然后是一个大胸美女，很有辨识度，尤其是胸大，这几乎成了她的名片。
　　
　　三个美女一看到柳小青顿时激动的不得了。很多的女人都有成为明星的念头，比如一些嫩模，或者是不知道是不是十八线的小演员，喜欢出没各种高富帅和导演、制片人的局子，其实说白了，就是想要跟这些人拍戏。
　　
　　高富帅有钱多金，随便投资几个钱就能拍戏。至于制片人和导演，更不用说，睡两觉说不定就能换取一些演出的机会。
　　
　　孟哲三个人作为显而易见的高富帅，身边出没的很多女人都是这种类型的，他们也乐得来者不拒。三个女人看到柳小青，这可是大明星，立刻上去套近乎。
　　
　　孟哲靠在床边问罗宋，“新店？”
　　
　　罗宋点头，“我没喊你们呀，你们来干嘛？”
　　
　　“来给你庆祝开业！你要来谢谢叔叔！”孟哲哈哈大笑。
　　
　　“空着手开给我庆祝开业，我长见识了。”
　　
　　孟哲想了一下，跟另外两个人对视一眼转身出门，一会儿的功夫从外面进来，每个人手里面是一叠人民币，朝柜台上一拍，“来，给你庆祝的！”
　　
　　“我真想揍你们。”罗宋上次住院就是，三个人齐刷刷的一人扔下一万块钱说是看望，简直了。
　　
　　张二二有些呆滞的看着三个人的这种行为，然后看罗宋，不知道怎么处理。罗宋气得骂。“收起来，妈蛋的，这三个人简直就是畜生。”
　　
　　他们不仅这么做，刚刚还取了更多的钱，挨个给屋里的人，然后说，“罗大侄子新店开张，你们不能空着手来，来来来，每个人一万，都过去送。”
　　
　　屋里的人嬉笑着站起来，然后一个个的排队在门口，一个人手里面都是厚厚一叠钞票，在柜台把钱拍下来说，“恭喜新店开张。”
　　
　　孙正义是老实人，一看这些人这么做，有些局促，往门口挪，想着是不是也取钱来恭喜一下。罗宋看到一点苗头慌忙从厨房追出来，“孙叔你坐，别跟那三个傻逼吓学，他们就是个混账。”
　　
　　过不久赵姿孟运来了，然后是刘小妹，最后才是姗姗来迟的陈龙，身边搂着三个妹子过来。罗宋对着陈龙竖起来大拇指，“你厉害，一个顶他们三个！”
　　
　　陈龙认识孟哲，前些天在茶耳庄园，这个年轻人其实才是第二主角，孟老爷子是为了给孟哲打关系，才有了那次晚宴。只是后来罗宋的事情，让孟哲有些不显山露水。不过这不妨碍陈龙认识孟哲。
　　
　　娱乐圈里面的明星看似风光，实际上也有很多不足为外人道的东西。就比如，明星永远不要跟官场的人作对，一定要处好关系。对于一些官宦子弟，更是不能得罪。
　　
　　官场就是一个很大很大的局，娱乐圈的明星最开始想要努力的往这个局里面挤，挤进去了，就算是成功了一大半，对于未来自己的星途很有帮助。可是进去之后，就出不来了，明星看似很有话语权，实际上是最没有话语权的一群人了……

第一卷  第二百二十二章 别惹李东来  本章字数2118
　　所以陈龙要讨好孟哲。但是这种讨好也只是相对的，陈龙毕竟是国际巨星，整个中国也没有几个人敢说自己是国际巨星的。某些事情上他的确要看官方人的脸面，可是大多数时候，像是陈龙这个档次的明星，实际上是不需要太看孟哲的脸面。
　　
　　实在不行，陈龙是香港人，他回香港总可以的。
　　
　　跟着孟哲一起过来的三个人，顿时觉得小心脏都跳出来了，刚刚只是柳小青，在国内是大有名气。可是说实在的，咖位比陈龙还是要低的，没想到竟然陈龙也能来这里。
　　
　　她们在看这个小餐厅，已经不知道用什么语言来形容好了。
　　
　　罗宋把耗子和黑少也喊来，黑少带来小护士，反正能想到的人都喊来，蝴蝶也不情不愿的过来，对这些人总之有些不感冒。
　　
　　人到齐了，可是问题来了，桌子上坐不下这么多人，只好有把人分开两个桌子，楚化龙去外面搬酒，落座之后，罗宋站起来先感谢大家都能过来庆祝新店的开张，新店还是叫罗宋餐厅，以前的老店等房子到齐了就不再续租。
　　
　　罗宋说了一通之后发现大家似乎都没怎么听，都在埋头吃菜，顿时就有些蛋疼，郁闷的坐下来也吃东西。他旁边坐着的人是孙正义，是特别安排的。罗宋给孙叔敬了俩酒之后把留他下来的想法说出来，“孙叔，如果你回去没什么事情的话，不如留下来给我帮忙。这里虽然还是你以前的店，可是接下来我会有一个大酒店会开张，厨房里面会有一帮小厨师，我想让你留下来给我帮忙，管教一下那帮厨师，我才会比较放心。”
　　
　　“你想让我留下来？”孙正义认真的思考这个事情，“可是我没那么……”
　　
　　他意思是想说，自己不是什么名厨，做不成什么主厨或者是厨师长，一般在大酒店里面做主厨或者厨师长的人，都是在美食圈里面成名的厨师。
　　
　　孙正义什么都不是，只是一个开面馆的小厨子罢了。
　　
　　罗宋连连摆手，“我不打算请什么大厨名厨，孙叔你年纪大，到时候在厨房的都是一些毛头小子，我想让您好好的替我管管他们，其他的不用麻烦您的。”
　　
　　孙正义有些不明白，他虽然不是什么名厨，但是是科班出身的厨子，知道想要撑起来一个大酒店需要至少一些名厨才行。
　　
　　罗宋看他疑惑，就对白丽说，“白老板，向您请示一下，我如果留下来孙叔，应该给开多少钱工资？尽快签合同呢？"
　　
　　白丽不清楚为什么一定要留下来孙正义，罗宋说了她就想，然后说，“现在酒店还没正式开张，就算是签下来也只是在这里帮忙，要不先开五千，等正式进酒店之后重新拟订合同。”
　　
　　罗宋就扭头问孙正义，“孙叔你看成吗？”
　　
　　一边的张二二有些希冀，看看罗宋又看看白丽，她想知道如果是自己签合同的话，工资待遇大概怎么算。她根本就没签合同，虽然说在这里打工，可是不签合同，就没算工资，老板一向都是把钱直接给她，绝对没少给，可是总觉得不安心。
　　
　　柳小青就笑着问，“白老板，你看我给他打工一个中午，给我开多少钱工资算好呢？”
　　
　　白丽也笑，“你不一样，如果你愿意的话我请你代言，隔一段时间你来我们酒店做一下宣传就最好，然后我按照一般的代言合同跟你签约。”
　　
　　明星无疑是吸引人气最好的方式，酒店签明星代言几乎没有，不过这不代表不可以签。而且按照罗宋现在的想法， 以后可能从酒店会出去很多的明星，而且本职工作是酒店服务员，这个事情需要好好的规划一下，不能随随便便就许诺。
　　
　　陈龙来了之后，几个妹子都挤到他的身边去拍照合影，然后发朋友圈微博，炫耀一番。接下来之后一个个的都继续围着陈龙问最近在做什么，是不是在拍片子之类的事情，她们想或许有机会能凑个演员，就算不是女一女二，女三女四甚至女五都成呀。
　　
　　可惜的是，陈龙是在温柔乡里面呆惯了的人，知道什么叫信口雌黄，也知道什么叫空头支票，反正这边答应下来之后完全可以推掉。
　　
　　陈龙的确是好色之徒，不过这不妨碍他是一个很勤劳的演员，也是一个很有天赋能拼敢打的演员，他最出名的是自己的功夫喜剧，号称从来不用任何的替身，早些年每年能出好几部电影，靠着庞大的影片数量迅速出名。
　　
　　有些人是天生的演员，比如说陈龙。他早年电影，不仅是数量特别多，质量也属于上乘，那些年中国的电影基本上就是靠他同期的一些演员撑起来的，尤其是在香港，成功的走出国门走向世界。
　　
　　就算是现在陈龙已经五十多岁，可是还在每年拍电影，最起码的是一年一部，有的时候还会在其他的电影里面客串一下，在演员圈子里面，他简直就是劳模。
　　
　　吃了一会儿，孟哲过来问罗宋，“李东来怎么惹到你了？”
　　
　　“没惹我。”罗宋头也不抬说，那事情是束红自己的事情，他当时看到了就帮了一下，事后的事情也懒得去管。不过按照一般反面人物的尿性，事情肯定不能这么结束。
　　
　　“没惹就好，最近估计要安分一些。李东来是郭敬那边的人。”孟哲说。
　　
　　“郭敬？”罗宋愣了一下，他记得这个人。郭敬有个好爹，是省部大员，据说是跟孟哲对着干的。上次罗宋揍了崔兆俩儿子，郭敬就找了好多人在医院里面堵到他。当时罗宋一肚子气，现在还没消气。如果孟哲不说起来这个人，他都快忘记了。
　　
　　“说说，这个人很了得？”罗宋问，“李东来，郭敬都说说。我记得你说过郭敬他爹是省部大员对吧？”
　　
　　“没什么好说的。反正这个人最近别惹就是了。”孟哲说，“至少节前别惹，惹得一身骚到时候耽误给老爷子做菜，就没意思了。”
　　
　　罗宋笑了，“他别惹我就好了。不过他现在估计残疾了，从二楼上摔下去，不知道要躺多少天？”
　　
　　孟哲愣了一下，咂咂嘴说，“打了就打了吧，也没啥大事。”
　　
　　然后转身去喝酒。罗宋对孟运说，“你哥变了……”

第一卷  第二百二十三章 要不要去美国？、  本章字数2052
　　吃完饭，孙师傅要回去，罗宋专程把他送出门，然后说话儿，“孙师傅，我跟您说的事情，希望您能够好好考虑一下，新酒店我会在最近很快把事情定下来，在那之前我就会招聘一些小厨师，新酒店还没装修好的时候，恐怕那些小厨师会在这里暂时学着做着，您老资格老，我才能放心。别人看着那帮血气方刚的小厨师，我担心出事情。”
　　
　　孙正义想着应下来，说回去一定会慎重考虑一下。
　　
　　送走了孙正义，罗宋回去，一帮人还在，他就问，“你们都打算什么时候走？打烊了！”
　　
　　“打烊毛线，大家出去玩去！”陈龙呵呵笑了，对罗宋说，“你做的菜的确好吃呀！”
　　
　　“你又不是第一次吃，装作不知道的样子干吗？”
　　
　　“我有个事情想请你帮忙。”陈龙笑眯眯的说。
　　
　　“我拒绝！”罗宋连听都不听就这么说。
　　
　　陈龙也不生气，“我还没说是什么事情呢！”
　　
　　“什么事情都拒绝。”罗宋说。
　　
　　“其实我想请你帮我做一段时间的饭。”陈龙说，“我常年在外面拍戏，作息时间和吃饭时间都不规律，胃病多少年了。最近这一两年越来越不想吃饭，我想请你帮我做一段时间的饭菜，给我好好调养调养！”
　　
　　“还是拒绝。”罗宋说，“想吃饭可以，直接来我这里，或者是我新酒店开起来，去新酒店去吃。”
　　
　　“那行吧。”陈龙问身边的两个女人，“你们知道附近有那个地方可以租房住吗？离这里越近越好！”
　　
　　柳小青指着罗宋说，“他家就可以住人！”
　　
　　罗宋狠狠瞪了柳小青一眼，“信不信今天我就把你撵出去！”
　　
　　“怕你不成？”柳小青一挺胸，抱着赵姿的胳膊说，“我是住在姿儿家里面，不把你撵出去就不错了！”
　　
　　第一次来这个地方的那几个女的有些脑袋宕机，听着这话的意思，难道柳小青是住在罗宋家里面。今天发生的事情可以说是一再刷新她们的三观了，一个小小的餐厅里面竟然有两个大牌明星，跟老板谈笑风生。而且柳小青还住进了老板家里面，这又不是什么五星级酒店，只是路边摊一样的小餐厅罢了。
　　
　　“吃完快滚蛋！”罗宋不耐烦的说，又轻声细语问赵姿，“中秋节想去哪儿玩？要不去美国？”
　　
　　“你要去美国？”孟哲问他。
　　
　　“我也要去！”孟运举手说，旁边的刘小妹跃跃欲试，略有些傲娇的说，“其实美国也没什么好玩的，话说你去哪个城市？”
　　
　　“你捣什么乱？”罗宋瞥了她一眼，继续问赵姿，“要是去的话，我提前给你办护照。”
　　
　　“护照我来办，大家一起去玩！”孟哲想了一下说，然后问，“你说中秋节有事情，不会是说要出国吧？你出国干吗？”
　　
　　张松扭头看了看白丽，就想清楚来龙去脉，“人去多了不合适，还是等下次吧！”
　　
　　“有什么合适不合适的……”楚化龙想不明白，张松给他使眼色，往白丽方向努嘴，楚化龙顿时大叫一声，“卧槽，你俩是打算去见家长！”
　　
　　“你有病！”罗宋头也不回去厨房里面刷碗，外面的人哈哈笑起来，一会儿罗宋从里面扔出来一个碟子，喊道“滚蛋！”
　　
　　其他人又是一阵哄笑，然后又问去干吗，几个女的叫嚷着去KTV或者酒吧玩，问罗宋，他肯定不去，他不去很多人也不愿意去。几个男的带着几个女人去玩了，柳小青也被拉着离开，孟哲也不去，在门口踟蹰了一会儿，进来问罗宋，“李东来的事情怎么回事？给我说说。”
　　
　　罗宋也不隐瞒，说，“那个人对束红下药被我看见了，然后被我从二楼扔下去了。没死。”
　　
　　孟哲想了一下说，“行，我知道了。”转身要离开，又回头说，“记得过两天就是中秋节了，要来我家一趟，做菜。”
　　
　　“行吧，我知道了。”罗宋说，继续在厨房里面刷完，张二二在一边有些不好意思，罗宋刷好了出来，看她表情知道有事情，问怎么了。
　　
　　张二二支支吾吾说，“我妈妈担心我，怕我被骗了，老板你能不能给她打个电话。”
　　
　　“不用打电话，直接让她来这儿过两天。”罗宋说，“正好来看看，打消一下担心。”
　　
　　末了问，“我还不知道你家住在什么地方？”
　　
　　“在永城县。”张二二说。
　　
　　“永城县？那么远？”罗宋愣了一下，永城县是江南省第二北方的一个县城，到锡城好几百公里。张二二跑这么远的地方来打工？
　　
　　“那还是先打电话吧，节前我可能会比较忙……”想了一下对商老说，“商叔，安排一下，给二二放几天假，一直到假期结束，让她回家过几天，成不成？”
　　
　　“你应该问我。”白丽笑着说，“理论上我才是管事的。”
　　
　　罗宋咂咂嘴，“好吧问你，跟你请假可以不？”
　　
　　白丽得意的说，“成，不过这几天你必须要每天来餐厅里面，好不容易做的宣传，现在风口上这么好，你可不能半途而废。”
　　
　　罗宋挠挠头，感觉自己要变得很忙，暂时答应了这个不平等条约。张二二小心翼翼的问罗宋，“老板，你不会是想把我骗回去，然后不让我来了吧？”
　　
　　“你什么时候变得这么聪明了？”罗宋笑眯眯的看她，后者一愣，顿时苦着脸说，“老板，我不回去。你出国的时候我就在这里看店好不好？”
　　
　　“他逗你呢！”白丽砸了罗宋一拳，“现在你老板是我，别被他吓到了。”
　　
　　邢楠楠的电话过来，罗宋忙接通，对面女孩说，“罗大哥，明天别忘了……”
　　
　　“放心，不会忘的。明天我过去接她出来。”罗宋说，说的事情是李一丹的事情，邢楠楠给她过生日去ktv，差点儿被人骗吃了毒品。可是李一丹却是被养上了毒瘾，罗宋把他送去戒毒所。
　　
　　算算时间，半个月的时间过去，明天就要去戒毒所把李一丹接出来，可是就算是接出来，对于李一丹而言，能不能真的戒掉毒，谁也不知道。

第一卷  第二百二十四章 李一丹出来了  本章字数2031
　　“那我跟你一起去吧！”邢楠楠说，李一丹是她朋友，她不想看着朋友堕落，想要一直陪着她。
　　
　　“不用，你该上学上学，我接到我家过一天，之后送去学校，明天中午你可以来我店里面，然后讨论一下。”罗宋说，他心里面也不算是计划，见识过不少有毒瘾的人，有些人真的能够靠着自己强大的意志力给克服掉，可是大多数的人都会陷入一个怪圈里面。
　　
　　就是戒毒、复吸、再戒毒、再复吸这种怪圈，毒品就像是隐藏在吸毒人心里面的恶魔一样，时不时蹦出来引诱人一下，让人无法抑制会想要吸毒。
　　
　　邢楠楠心情有些低落，不过还是答应下来。
　　
　　然后就是送几个人回去，屈国锋打电话过来问，“你昨天晚上打了李东来？”
　　
　　罗宋说，“你真无聊，怎么喜欢打听这些八卦？”
　　
　　“别废话，你是不是昨天打了李东来？”屈国锋继续追问道。
　　
　　“你还是很无聊，都这么晚了，快点睡觉吧，据说睡晚了对肾不好，你这个年纪的人要主要保养了。”说完罗宋按死电话。一会儿屈国锋又打过来，可是罗宋看到号码直接挂都不接通。
　　
　　把人送回家之后，隔了好一会儿屈国锋不打电话过来，可是束红打电话过来了，声音还是有些低沉，对他说，“屈头儿还是不是刚刚打电话给你问昨天的事情？你怎么说的？”
　　
　　“你也挺无聊的，怎么一个个都这么八卦喜欢打听别人的事情？”然后也挂上电话。
　　
　　早上的时候，天蒙蒙亮罗宋就起床来，准备早餐，看见沙发上躺着柳小青，微微还有鼾声响起来，觉得很有意思，原来明星也是人，睡觉也打小呼噜。
　　
　　准备好早餐之后去锻炼，回来大家都起床了，围着桌子吃早餐说话，罗宋拿着包子和豆浆出去，想了一件事情又回来，对柳小青说，“求你一件事情呗！”
　　
　　柳小青狡黠的看了他一眼，“我拒绝！”
　　
　　“不许拒绝，上车再说。”罗宋拖着她就往外面走，柳小青大喊，“强奸啦，快来人呀！快来抓淫贼啦！”
　　
　　这一声吼，顿时玫瑰园里面好多人都往这边看，一看到是柳小青，愣了一下，怀疑要不要打电话报警。罗宋忙对外面围观的人说，“别听她瞎说，我们是在闹着玩的！”
　　
　　“谁跟你闹着玩？你快放开我！”柳小青继续大喊。罗宋只好捂住她的嘴，然后又把她拖回去，“别胡闹，我是找你有个挺严肃的事情！”
　　
　　“凭什么你有事情我就一定要帮忙？”柳小青义正言辞的说道，“你给我个理由！”
　　
　　罗宋叹了一口气，“那算了吧！”
　　
　　柳小青眼珠子一转，“这样吧，你给我做一段时间的专属厨师，我就答应你怎么样？”
　　
　　“最多三天，不愿意拉倒。”罗宋说，“而且只是供应正常的早中晚餐，吃什么我说了算。”
　　
　　“一言为定！”柳小青笑着说，然后挽着他的胳膊就出去了。路上问是什么事情。
　　
　　“你还真是胆大，都不稳什么事情你就敢跟我出来？”罗宋揶揄的说道。
　　
　　“怕什么，难不成你还能强奸我不成？”柳小青怼了回去。
　　
　　罗宋对他竖起来大拇指，“你是我见过的最不像是明星的明星了。”咂咂嘴说，“一会儿去戒毒所，接一个女孩子出来。我希望能够给她一个惊喜，一个女明星专门过来接她出来，应该会让她有点儿自信，这样以后或许真的能够戒掉毒瘾。”
　　
　　“那女的是谁呀？”柳小青挺好奇的，“你朋友吗？”
　　
　　“就算是朋友吧。”罗宋说，“其实也没什么关系，我一个不太熟的朋友的同学。估计今年刚十八岁，不能因为这事情搞得这么好的年龄就这么废了。”
　　
　　柳小青问她是怎么吸毒的，罗宋就挑三拣四的把李一丹的事情说了一下，前者听了气得一跺脚，“现在的那些人真是，黄赌毒样样俱全！”
　　
　　“看来你深有体会呀！”罗宋笑着说，演艺圈就是一个大染缸，柳小青对外的面貌是青春玉女，可是免不了被一些登徒子给各种骚扰，肯定经历很多。
　　
　　开车直奔郊区的戒毒所，半个小时才到地方，先进去跟里面的管理人员打招呼说话。戒毒所平日里接待的人都是些乱七八糟的人，如果有明星进来，很有可能就是那种污点明星，吸了毒的明星，其实更可悲，被别人曝光在焦距之下，生活全部乱光了。
　　
　　柳小青是清纯玉女当然没人相信她会吸毒，可是来戒毒所干吗？
　　
　　不过这个已经不重要了，她刚进来，一帮人先是楞了一下，然后迅速的围过来要签名。
　　
　　因为知道要过来做什么，柳小青很和善的跟他们打招呼，然后签名合影什么的有求必应，一一解决。期间惊动了所长，专程过来接待柳小青，询问有什么事情。
　　
　　当然是来接人，罗宋和柳小青一起，把要接李一丹的事情说了。大明星说话就是好使，罗宋在旁边说了半天话，硬是没有一个人搭理他。这会儿跟柳小青站在一起，才总算是把事情说清楚了。
　　
　　半晌，院长亲自把李一丹领过来，和半个月之前比起来，她明显变了一个人，目光躲闪，根本不敢看人，喜欢往人后去躲，或者是墙角，就像是一个透明人似的，也不说话。看到罗宋的时候，犹豫了一下，慢慢走过来。
　　
　　她甚至没发现被一群人为主的柳小青，是因为她甚至目光都不敢乱看。
　　
　　罗宋过来，笑着对她说，“我今天专门请了一个大明星一起过来接你出来的。”
　　
　　然后把柳小青拉过来，“说点什么呗！”
　　
　　她对李一丹说，“你的事情刚刚路上，罗宋跟我说了。你不要有什么心理负担，以后还有很多很多的清纯，你好好学习，然后考上大学！咱们约一下，如果你一年不复吸，我专门为你办一个party好不好？”
　　
　　李一丹怔了一下，犹豫看了大明星一眼，“你说的是真的吗？”

第一卷  第二百二十五章 我想杀人  本章字数2049
　　回去的路上，李一丹小心翼翼的问罗宋，“罗大哥，你说我这辈子是不是废了？”
　　
　　“主要看你。”罗宋说，顿了顿，“毒品这东西，我不夸张的对你说，沾上了就是需要一辈子抗争的事情。你不是和别人抗争，是和自己，是和自己的天性，可能你会无时无刻的碰到，会有别人的诱惑，也可能是自己内心里面的诱惑，可能夜深人静的时候你总想着吸一口会很舒服。”
　　
　　李一丹不说话，也不知道说什么好。罗宋只好继续自言自语，他见识过太多戒毒之后复吸的人，“这件事情别人帮不了你，就算是帮你也帮不了多少，都需要靠你自己。我只能告诉你，绝大多数的人，真的是绝大多数吸毒的人，最后都会复吸。可是也有人能够靠着自己的意志力真的戒毒成功，一辈子不吸毒。”
　　
　　“你还小，一辈子的时间很长，我不知道怎么劝你。以后你想要吸毒，想的难受的时候，你就找别人看着你，告诉你自己，你是遭受了多大的罪才戒毒的。”罗宋说这些话的时候，心里面已经把某个人判了死刑。
　　
　　罗宋并不觉得某些人主动吸毒是多么大的罪过，可是去引诱、去强迫别人吸毒，这才是最大的罪过。尤其像是崔博这样的人，靠着各种各样的手段引诱别人，尤其是未成年的少女，大半辈子的好时光就这么被毁了。
　　
　　罗宋看到李一丹的样子，真的有杀了崔博的心。
　　
　　打电话给邢楠楠，让她来店里面等着。罗宋问柳小青，“你会开车吗？”
　　
　　柳小青愣了一下，“干什么？”
　　
　　“去餐厅的路知道吧？开车送过去，我一会儿再去。”说着他把车子停了下来，罗宋很少抽烟，难得拿出来烟塞紧嘴巴，柳小青很顺从的没说什么话，换到驾驶位上调节了一下然后开车走了。
　　
　　罗宋打电话给黑少，“你现在的伤怎么样了？能动吗？”
　　
　　“你有事情？”
　　
　　“我想杀个人。”罗宋说，然后是长时间的沉默。
　　
　　良久之后黑少问，“什么时候行动？我不能上的话，找蝴蝶。”
　　
　　“我不想找他。”罗宋说，“你不行的话我就自己上。”他是真的对崔博动了杀心，可是唯一能够信得过并且愿意愿意一起行动的人，就只有黑少。
　　
　　并不是他不信任像是耗子或者蝴蝶，只是他和黑少两个人，算是真正推心置腹的搭档。
　　
　　一支烟抽完，罗宋踩灭烟蒂说，“算了吧，等我回国之后再说。”
　　
　　“嗯？你要出国？”黑少顿时来了兴趣，“什么时候，算我一个，咱们好像很久没有出国溜了。”
　　
　　“不算你。”罗宋说，然后挂上电话。他就是想抽支烟，发泄一下，可是抽完烟，却在想，其实有什么。李一丹是可怜，可是说白了她也是咎由自取，这个世界上可怜的人，不公平的事情太多了，他管不了那么些。
　　
　　拦了一辆车回去餐厅，快中午的时候，罗宋做了一桌菜，然后邢楠楠跟另外几个当时在一起的女孩子都来了，让他们都坐下来，罗宋把其他无关人等都撵出去，然后就剩下几个女孩子和他自己在餐厅里面，外面摆上牌子，“中午概不营业！”
　　
　　进来跟几个人做下来，“先吃东西，吃完东西在说话。”
　　
　　邢楠楠她们几个人你看看我看看你，只好闷头吃饭。李一丹最先吃完，实际上吃了几口就放下筷子说我吃饱了。罗宋也不劝，跟其他三个女生继续吃，吃完摸摸嘴巴，放下筷子说，“你们几个人都来了也好，李一丹的事情我不说你们都很清楚。我希望这件事情，只有我们这些人知道，其他的人，无论是老师，还是家长，还有同学，都不知道之前发生的事情。”
　　
　　“这是对你们好，当然也是对李一丹好。”
　　
　　“我们知道的，放心罗大哥，我们不会对别人说。”三个女孩子齐齐说道，“一丹没事吧？”
　　
　　“当然不可能没事。”罗宋说，“李一丹是住宿的对吧？你们其他几个人谁也住宿吗？”
　　
　　除了邢楠楠其他两个女孩子举手说，“我是住宿的。”
　　
　　罗宋想了一下说，“我出钱，你们出来住，租一个三室一厅，然后你们住在一起，你们两个监督李一丹。戒毒不只是在戒毒所里面，外面才是戒毒真正的开始。”
　　
　　几个人点点头，罗宋对李一丹说，“你不要有什么心理负担，我说的这些都是为了你好。”
　　
　　李一丹默默地点点头，实际上心里面也不情愿。可是事情到了这个地步，只能如此。
　　
　　罗宋站起身来，“好了，事情安排好了我就不留你们，李一丹你什么时候就直接去上课吧，以前的事情过去了，你现在还是一个正常的人，正常的学生，上课、毕业什么的按部就班来吧。”
　　
　　把几个人送出门，罗宋又不放心的说了一句，“记着，你们的生活是你们自己的，不是别人的。好或者不好，都不是替别人过，李一丹，这句话我是说给你听得。是选择好的未来还是堕落下去，都是你自己的选择。我们可以帮你，可是真正做选择的人是你自己！”
　　
　　邢楠楠几个人战成一排，忽然齐齐弯腰对罗宋说，“谢谢你！”
　　
　　然后集体冲上来抱住罗宋啵一下亲在他的脸上，孟哲几个人刚好从外面往里面走，一看到这情况，顿时来了一句卧槽。女孩子亲完了之后都抛开，罗宋气得大叫，“你们这是在占我便宜，我要占回来！”
　　
　　女孩子本来都跑开了，一听到这话，脚下停了，回头看他，“你要占回来？”嘻嘻哈哈的看着他。
　　
　　罗宋翻了一白眼，“滚滚滚！”
　　
　　然后转身回去。孟哲进来餐厅，看着罗宋咬牙切齿，“我发现你这个人表面上是正人君子，实际上就是一个臭流氓，老司机！那么多女孩子呀，我服了你！”
　　
　　然后又出门打电话给楚化龙他们说今天的事情，还把免提按下来，说完之后，楚化龙在电话里面冲着罗宋大喊，“你就是个臭流氓！”

第一卷  第二百二十六章 所谓家宴  本章字数2099
　　几天之后就是中秋前夕，孟哲早早跟罗宋打了招呼，让他去茶耳庄园。这次不像是之前那次，会有很多人。这次就只是家里人在一起罢了。
　　
　　准确的说，孟哲的爷爷，然后是孟哲和孟运，罗宋既是宾客也是厨师，顺便邀请了他身边的其他的人。罗宋只带了赵姿一起去，下午的时候想了一下菜单，然后把需要购买的东西给孟哲，让他派人去买好了。
　　
　　四五点钟的时候，罗宋才动身前往茶耳庄园。
　　
　　这是他第二次来这个地方，和上次来这里不一样，这次没有什么警备力量，孟哲收拾的很干练，早早的在门口等罗宋，迎着他一起进去。
　　
　　“老爷子吃完这顿饭就准备离开锡城了，他应该是回帝都，不是去省城。”孟哲说。
　　
　　“跟我说这个干吗？”罗宋好奇的问，“我只是个厨师，其他的什么事情都不管。”
　　
　　“随便吧。”孟哲说了一声然后径直往前面走，并没有直接带他去餐厅，反而是先去的客厅，客厅里面除了孟运和孟大军之外，还有另外一个中年人，坐在靠椅上跟老爷子说话。
　　
　　这个人很有上位者的气息，别人见到老爷子，都是毕恭毕敬的样子，可是这个人却表现的从容淡定，这本身就是一个上位者才能有的气度。
　　
　　看到罗宋来了，这个人也只是扭头看了一下，没说话，更没有站起来的意思，然后又继续扭头和老爷子说话。
　　
　　孟大军看到罗宋来了，反倒是站起来，“小罗来了，过来坐。”
　　
　　他过来拍了拍罗宋肩膀，给他介绍说，“这位是军方的田振，这位就是罗宋了。”
　　
　　田振这才认真的抬头看了罗宋一眼，却还是没有起身，只是淡淡的说了一句，“嗯，你好！”
　　
　　罗宋对这种眼睛长在额头上的人，从来不屑一顾。扭头问孟哲，“带我去带我去你家厨房吧。”
　　
　　上次的时候他是在露天的厨房里面做菜的，这次不是，只是一个小范围的家宴，也没有必要搞得那么麻烦。路上他一直没有提田振的事情，反而是孟哲有些耐不住了，“你不问问刚刚那个田振是谁吗？”
　　
　　“我干嘛要问？一个不知道从那个犄角旮旯里面蹦出来的人，无非就是想要我手上的那块残玉罢了，还能有什么目的？”
　　
　　“这个人可不简单，军方有三个巨头，他是其中一个。”孟哲担心罗宋乱来，提醒道。
　　
　　“还是那句话，关我屁事。”罗宋乐乐呵呵的说道，“我欠你两顿饭，这是第二顿了哈！”
　　
　　“你真无聊。”孟哲说，带他到了厨房之后离开，接下来一个小时的时间，就是他自由发挥的时间。只是他做菜的时候，旁边始终有两个人盯着，理论上像是打下手的，实际上就是各种监视他的人。
　　
　　罗宋笑着对他俩说，“怎么，对我不放心？”
　　
　　“什么不放心？”两个人装作懵逼的样子，“你有什么需要直接吩咐我们就成了。”
　　
　　“这手摸枪的机会肯定比摸菜刀的机会多。”罗宋指着两个人的手说，虎口上厚厚的茧子，明显就是常年握枪的手。
　　
　　两个人被罗宋识破了，也没不好意思，继续做自己事情。他们的任务是保证首长的安全，不要让罗宋有任何的机会在饭菜里面做手脚。
　　
　　“你们谁是孟老爷子的警卫员？”罗宋好奇的问。
　　
　　右边一个国字脸看了罗宋一眼说，“是我。”
　　
　　罗宋大致感觉了一下，这个人的手下功夫应该不如旁边的另外一个人，顿时有些好奇，孟大军也是军方的曾经的顶梁柱，身边的警卫员还不如刚刚的那个中年人，就只能说明，田振的来头的确很大，必须要靠绝对顶尖的兵来保护他。
　　
　　不过这些不管他的事情，他用了差不多一个小时的时间做好了饭菜，让俩警卫员端上去。这种事情不假借人手是肯定的，就算是做菜过程中没事，可是谁知道会不会在端菜的时候往菜里面放乱七八糟的东西。
　　
　　孟运来找罗宋，带着他去一个地方换了一身衣服，刚刚罗宋离开，赵姿是和孟运在一块儿，这会儿两个丫头一起过来的。罗宋换好衣服，再去的餐厅，孟老爷子和田振已经落座，孟哲还在一边站着，等罗宋来了，几个人挨着坐下来。
　　
　　俩警卫员都很自觉地到外面守着，顺便把门关上了，一句话不说。罗宋敲了敲筷子，跟老爷子客套了两句，然后站起来敬酒，“听孟哲说，老爷子你节后就离开锡城吗？”
　　
　　老爷子点头，“是，不过离开之前，还有一件需要解决的事情还没解决……”
　　
　　“我知道你说的什么事情，我还是上次的那种答复，残玉现在不能交给你。等以后对我没有用处了，我再交给你。”罗宋还是这个回答。
　　
　　他没有避讳田振的意思，能猜出来，这个所谓的军方三巨头之一来这里，没有别的原因，只是为了残玉，所以罗宋直截了当的说出来，免得虚与委蛇。
　　
　　田振放下筷子，靠在椅背上秒了罗宋一眼，“你叫罗宋是吧？”
　　
　　“有事儿？”罗宋也靠在椅背上看他。
　　
　　“残玉的事情我听说了，那东西对国家而言极其重要，你不能私自保存。”田振表情严肃，手指敲了敲桌子，“必须上缴国家！”
　　
　　“抱歉，概不从命。”罗宋说。
　　
　　“你有什么资格不从命？”田振冷笑一声，“和国家的意志对抗吗？”
　　
　　“想多了。”罗宋笑了笑，“残玉我不知道你们为什么一定想要得到，可是你们这么想要得到的东西，肯定别的国家也想得到。所以我劝你还是别用这种手段来逼迫我，谁知道我会不会突然就想不开，跑去国外了呢……”
　　
　　“你敢！”田振猛地一拍桌子，“你他娘的还是一个中国人吗？”
　　
　　罗宋翘起来二郎腿看着这人，“我是不是中国人不需要你来评价，不过建议你收起来那一套不知所谓的优越感。”
　　
　　站起来对孟大军说，“抱歉了老头子，这家伙我不喜欢，这饭自己吃吧，我就先回去了。”
　　
　　罗宋站起来，赵姿也起来。孟大军把筷子往桌上一拍，“搞什么？在我家吹鼻子瞪眼？还把不把我放在眼里了？”

第一卷  第二百二十七章 真相大白  本章字数2055
　　“管你什么事情，你生什么气呀？”罗宋有点儿蛋疼，半天他就没说过话，而且谁都对他客客气气的，他上赶着生气什么？
　　
　　“别废话，做下来。”孟大军难得生气，罗宋只好屁股又下来，不过没打算好好吃饭，翘着二郎腿看他，“什么事情你说吧。”
　　
　　田振想要说话，被孟大军制止了，“这里是我家，我就是引荐一下，你们要谈什么，别再我这里。罗宋我今天来找你还有别的事情问你。”
　　
　　“那你问。”罗宋做好了问完就滚蛋的打算。
　　
　　可是孟大军想了一下说，“过会儿来我书房吧。”
　　
　　罗宋摸了摸筷子，还是放下来，“算了我吃饱了，我去书房先等着你。”
　　
　　说着又站起身来，孟运跟着站起来，“我送罗大哥去书房。”
　　
　　赵姿也站起来，不说话就跟着罗宋。半天他都一句话不说。可是这时候，半晌被憋着不说话的田振说话了，“你拿着残玉，是想要寻找屠杀红赵村的凶手吗？”
　　
　　罗宋愣了一下，重新坐了下来，赵姿也愣了，咬了咬嘴唇，站在罗宋的身后。他伸手过去攥着赵姿的手，用力的捏了一下，但是没说话，试图给她一点力量吧。
　　
　　“你想说什么？”罗宋坐下来之后认真的看着田振的眼睛，“你知道凶手是谁？”
　　
　　“我知道红赵村发生的事情，也知道凶手是谁。可是你要把残玉给我，我告诉你。”田振似乎很淡定，似乎早就知道罗宋想要查的事情。
　　
　　罗宋看着他的眼睛，声音轻轻的问道，“你知道发生在红赵村的惨案？知道红赵村里面一百多口人全部惨死的事情？”
　　
　　孟大军似乎原本不知道这个事情，听到罗宋这句话，怔了一下，浑浊的眼睛一道精光，看看罗宋又看看田振，然后若有所思的看看赵姿，似乎想到了一些什么事情。
　　
　　最惊讶的人是孟运，瞪大了眼睛看着赵姿，她和赵姿关系最好，知道她是一个孤儿。可是一直以为她只是被遗弃的人，可是今天的事情才知道，事情远没有那么简单。
　　
　　孟哲也很是惊讶的看着几个人，他一直以为罗宋留着残玉是想要谈条件，可是没想到还有这么一件公案。
　　
　　“是，我知道。”田振很坦然的承认，“我不仅知道这件事情，而且我知道凶手是谁……只要你把残玉……”
　　
　　“啪！”罗宋狠狠一拳砸在桌子上，“你跟我说你知道这件事情，也就是军方，知道红赵村的惨案！”
　　
　　他现在不在乎凶手是谁，无论是谁，他一定会倾尽一辈子的时间去找出来这个人。可是让他气愤的是，军方的人知道红赵村的惨案，也知道凶手是谁。可是这两年多的过去，田振话里的意思是，凶手现在还逍遥法外！
　　
　　田振没料到罗宋的注意力竟然是放在这个上面，微微一怔，“年轻人，说话注意一点。”
　　
　　罗宋注意着呢，他在砸桌子的时候，外面的警卫员有了动作，二话没说直接冲进来，手放在腰间，凸起的地方肯定是枪。估计再稍微有一点点动静的话，绝对会毫不犹豫的将他击毙。
　　
　　“你刚刚问我还是不是中国人，呵呵，我现在想问你，你他妈的还是不是人？红赵村一百三十七个人死亡，可是你拿这个事情跟我谈条件？”罗宋咄咄逼人的问道。
　　
　　“在你们的眼中，难道那些人命，还不如一块破玉有价值？”罗宋红着眼睛问道，一边的赵姿已经泣不成声了。
　　
　　罗宋摸了摸赵姿的头，对孟运说“麻烦你一件事情，带姿儿暂时离开这里，去哪儿都成。”

　　
　　“我不走。”赵姿说，站在罗宋的身边用一种简单可是坚定的目光看着田振。
　　
　　这个久居上位的人，最终慢慢的在赵姿的目光下屈服了，叹了口气，“我告诉你。”
　　
　　赵英是暗组的成员，暗组是个简称，是军部下面的一个特工组织。他执行任务的时候，在国外得到那块残玉，不觉得是什么特别的东西。
　　
　　暗组理论上隶属于国家，可是实际上自由度很高。至少他们得到的很多东西，只要不是任务需要的，都可以自己保留的。所以残玉就被赵英留下来了。
　　
　　可是这事情却不知道怎么的被暗组的老大，也就是华锋知道了。华锋不知道残玉的真正用途是什么，但是知道那块残玉很值钱，值钱到有外国政府联系他，出了几十亿美元的价格来收。
　　
　　华锋动了心，想要问赵英要。可是同一时间，军方的人也知道了残玉的事情，提前跟赵英说了，华锋心有不忿，想要抢先一步得到偷取国外换取佣金。
　　
　　所以他就在军方的人到之前，去了红赵村。赵英不愿意把东西交给华锋，后者就痛下杀手，把全村的人都抓了起来，威逼赵英把残玉交出来。
　　
　　最后就出现了屠杀整村的事情。
　　
　　可是最终华锋也没得到残玉，同样的，军方的人到了的时候，也没有得到。
　　
　　“这就是事情的全部经过。”田振说。
　　
　　罗宋记得华锋，之前在去红赵村回来的路上遇到的，“你是说，现在华锋还是暗组的头？”
　　
　　他眯着眼问道。
　　
　　田振没说话，这是表示默认。
　　
　　“卧槽尼玛！”罗宋气得猛地把桌子掀翻，“那个人杀了一百三十多人，现在还是你的手下？怪不得呢，怪不得呢！”
　　
　　两个警卫员担心罗宋伤了首长，一个箭步冲上来，一左一右的站在他旁边，稍有动作就会出手。
　　
　　可是罗宋却跟影子一样闪出去，一脚踹在田振的胸口上，“这个，是作为你知道凶手是谁可是不作为的惩罚！”
　　
　　两个警卫员一看，顿时傻眼了，他们都没看清楚罗宋是怎么动作的。可是看不清楚归看不清楚，还是要上呀，一起冲上去，想要把罗宋控制住。
　　
　　哪能想到罗宋一个转身，甩手两个耳光上去，“这样的人也值得你们保护？”
　　
　　两个人直接被打懵逼了，反应过来的时候罗宋拉着赵姿的手站在门口，冲着田振狠狠的啐了一口，“中国就是有你这样的傻逼，官场才这么黑暗的！”　　
　　

第一卷  第二百二十八章 刘小妹身世  本章字数2064
　　罗宋出门，没几步，孟哲就追了出来，“你别劝我回去。”
　　
　　“我又不是傻逼……”孟哲说，“我送你出去。”
　　
　　罗宋不担心这个，反倒是一边的赵姿，“明天出国去，散散心。”
　　
　　赵姿没说什么，当做是默认了。孟哲一拍脑袋，“护照我给你们几个人都办好了，去我房间我给你拿一下。”
　　
　　只好说行，一起过去，可是刚到孟哲的房间，他接到一个电话，聊了两句说好，我尽量。挂上电话之后对罗宋说，“要稍等，我爷爷过来。”
　　
　　“随便。”罗宋拿了护照就坐了下来等着，孟哲一时半会儿也找不到话题说，就很蛋疼的两个人干坐着，拿出来手机玩一会儿又收起来，又拿出来，划拉没两下子，又要收起来。
　　
　　“你手机是有针吗？刺屁股？”罗宋问他。
　　
　　“你烦不烦，我想说什么你不知道呀？但是我他妈又不能问，你说烦不烦。”孟哲气急败坏的说。
　　
　　“累不累？”罗宋反问，“能跟你说的时候肯定说呀。”
　　
　　孟哲无奈的摇摇头，不过今天的事情，至少证明一点，他还真不是普通人。别人不知道俩警卫员是什么个情况，可是他清楚呀。现在跟着老爷子的警卫员，是五年前三军大比拔得头筹的人，中国几百万军人里面最厉害的那个。
　　
　　田振现在带在身边的警卫员，比老爷子的警卫员还要厉害。
　　
　　反正就是很厉害就对了。
　　
　　可是罗宋一人一个耳光扇过去，两个人都懵逼了，在他们的面前，直接一脚踹翻田振，罗宋究竟有多屌，孟哲真的有些纠结了。
　　
　　以前只是觉得他很能打，可是现在，哪里是能打这两个字能够形容的？
　　
　　半晌就在哪里唉声叹气，“你说你怎么就隐藏的那么深呢？还跟我说你是什么厨子，你特么要是个厨子，劳资估计就是个挑大粪得了！”
　　
　　“我觉得完全可以试试，说不定你做这个工作，比现在的工作开心多了！”罗宋说，刚刚他很生气。可是现在，两年多过去了，生气已经是无所谓的事情，毕竟死去的人早已经死去了，仇恨种在心里面，他就想要把凶手挖出来，折磨，杀掉才能解心头之恨。
　　
　　至于现在，不生气。
　　
　　“我要是打得过你我肯定揍你。”孟哲说。
　　
　　老爷子没让罗宋等太久，就找了过来，进来之后关上门，然后让他坐下来，“首先我为刚刚你说的事情向你说一声道歉，我不知道在你身上发生过这种事情。”
　　
　　“又不是你做的，你道哪门子歉？”罗宋说，“说吧，什么事情？”
　　
　　“这件事情我既然知道了，肯定会给你一个交代。华锋这个人我有印象，只是没看出来他竟然这么狼子野心，放心，我老头子现在已经退下来了，也没什么能力，可是这个人，我绝对不会放过的！”
　　
　　“得了您的，你这么大的年纪了，还瞎折腾什么呀，好好的安享晚年吧。”罗宋笑嘻嘻的说，“至于残玉，我还是那句话，在我找到真正的真相之前，我不可能交给你的。”
　　
　　老头子摆摆手，“这个事情我暂时不提，我把你留下来，是另外一个事情。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“上次我问你，刘小妹的身份，你知道吗？”
　　
　　罗宋皱了皱眉，“你直接说。”
　　
　　“如果我没有搞错的话，刘小妹跟曹雄是没有血缘关系的。”孟大军说。
　　
　　罗宋翻了一个白眼，“这不废话吗？曹雄是姓曹，刘小妹姓刘，怎么可能有血缘关系？”
　　
　　“我不是这个意思。”孟大军气得想要拿手杖敲头，“刘小妹的亲生母亲，你知道是谁吗？”
　　
　　“不知道，也不想知道。”罗宋直截了当的说，他始终觉得，老头子这么郑重其事的说这个事情，而且是第二次说，肯定不是什么简单的事情。即使是出于对刘小妹的保护，他也不希望任何事情牵扯到刘小妹。
　　
　　所以，不知道才是更好的选择。
　　
　　孟大军砸吧砸吧嘴，“你能带刘小妹来一趟我这里吗？”
　　
　　“以后再说吧，等我从国外回来再说。”他没有同意，也没直接拒绝，这事情需要慎重考虑一下。
　　
　　牵扯到孟大军这个层次的事情，绝对不简单。可是如果是关于刘小妹身世的事情，他没有理由因为自己的好恶就去向她隐瞒。找个时间跟刘小妹把事情说清楚，然后让她自己选择，才是正确的选择。
　　
　　听到这里，老头子也差不多知道罗宋的意思，叹了一口气说，“行吧，这个事情，等下次我再找你详谈。估计不会用太长的时间的……”
　　
　　离开茶耳庄园的事情，孟哲一直跟着，送到了门口，忽然停下脚步，“我爷爷说，你回去小心一点。”
　　
　　说话意味深长，罗宋点头说好，然后跟赵姿出去。这个过程中，赵姿一直都没说话，等所有人都离开了，只剩下罗宋和她两个人的时候，才幽幽叹了一口气，“哥……”
　　
　　罗宋伸手揽住赵姿的腰肢，让她靠近自己，“以前的事情过去了，就过去吧。放心，现在知道了我们的仇人是谁，我不会让他轻轻松松就死掉的。”
　　
　　“哥，谢谢你。”赵姿说，就这么紧紧靠着他的身边走路。
　　
　　上车，然后启程回家。可是从茶耳庄园还没开出去三公里的时候，罗宋眉头就皱了起来，后面有人在跟踪他，而且还不止一个，无奈的摇摇头，对赵姿说，“坐稳了，可能会有点儿颠簸。”
　　
　　赵姿甜甜笑了笑，然后是罗宋加速，同时打电话给耗子和黑少，两个人几乎同时接通，罗宋不等他们说话，“有人在跟踪我，耗子你查一下情况。黑少你现在过来，身体有问题吗？”
　　
　　“有问题也要上呀！”黑少呵呵笑了笑，伸了一个懒腰说，“很长时间没活动活动了，要不要喊上蝴蝶一起？”
　　
　　罗宋愣了一下，想了想说，“还是算了吧。”
　　
　　黑少笑了笑，“我去准备了。”然后挂上电话。
　　
　　耗子那边没挂，只不过三两分钟就重新捡起来电话说，“我传给你几张照片，应该就是在追你的人。这几个人有点儿意思……”

第一卷  第二百二十九章 一高出动  本章字数2113
　　“暗组的人吧？”罗宋问，“或者是军方的人。”
　　
　　“训练有素，不是一般的人。”耗子说，有些好奇的问道，“你最近得罪了什么人？这帮人不好对付呀！”
　　
　　“你还能怕了不成？”他笑着反问。
　　
　　耗子也笑着说，“那不能，我修改一下电台和电子指示牌，让人都转向离开这条路……我看一下，是中新大道是吧？”
　　
　　避免不必要的伤亡，谁知道过一会儿会不会发生什么激战，一般的人躲不开，让他们提前离场。
　　
　　黑少准备武器弹药，那些东西在中国境内是不允许出现的，不过他有特殊的渠道，这就不是别人能够控制的了。这时候耗子传来的照片罗宋打开看了，不认识。不过看样子，像是训练有素的样子。
　　
　　罗宋第一感觉觉得可能是暗组的人，可是又想，为什么会是暗组的人呢？
　　
　　他想起来不久之前，自己搬家之前，曾经有人摸到家里面去偷东西，可惜的是触碰到了罗宋设下来的报警器，最后被他追的落荒而逃。
　　
　　但是当时的那个人给他留下来很深的印象，可不是一般的小偷的身手，绝对是从军队里面摸滚打爬好多年才能炼出来的兵。
　　
　　而且那事情是发生在罗宋遇到华锋之后，很多事情的真相其实呼之欲出，只是当时他真的没有往这个方向去想。甚至于，他当时想到入室来找东西的人是华锋派来的人，只是想着可能是因为上头的命令。
　　
　　现在来看，还是太年轻，把事情往简单化去想。
　　
　　中国不是铁板一块，军队里面也有牛鬼蛇神。
　　
　　不过这些事情既不是他考虑的事情，也不是他现在能考虑的事情。罗宋不打算在人多的地方这帮人，所以往郊区的方向去开车，后面的两辆车显然已经知道了前方的人发现了自己，既然已经暴露了，就无所顾忌的追上来。
　　
　　因为耗子的工作，现在路上几乎没有任何的行车，成了这三个人之间的角力场，后面跟踪的两个车子直接冲到了罗宋两边，开始对着他夹起来。
　　
　　罗宋也不是善茬，一脚油门上去，直接冲的差点没飞出去。他的陆地巡洋舰是经过改装过的，一般情况下是显现不出来速度和加速度的，可是现在这种情况下，把隐藏的性能发挥出来，后面的两辆车子直接被甩出去老远。
　　
　　两个人在车子里面对望一眼，显然没料到自己追踪的对象还挺棘手的样子。要知道他们的车子已经逼近了一百八十码，这种速度，已经不算慢，而且一般的车子性能，也就能发挥到这种程度，再快也不太可能。
　　
　　无奈之下，其中一个人只好拿出来电话播出去一个号码，说道，“头儿，这个人的车子经过改装，已经把我们快要甩掉了，追不上！”
　　
　　挂上了电话之后，他冷笑一声，“本来没想这么干掉你的……”
　　
　　罗宋成功甩掉两个人，可是忽然眉头一凛，感觉一阵冷汗，连线之中的耗子大叫一声，“卧槽！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“这帮小子，竟然动用了直升机，奔着你去了。”耗子说，“还真是牛呀，武装直升机呀！”
　　
　　“嘿嘿，我还愁着我这次带回来的武器用不上呢！”半天不说话准备武器的黑少突然阴仄仄的笑了笑，“罗头儿，我已经快到你哪儿了，等着看好戏。”
　　
　　罗宋感觉一种并不是很好的预感出现，感觉自己在离开锡城去美国的前一天晚上，会发生什么惊天动地的事情。
　　
　　不过现在已经来不及劝说什么了，他已经能够听到震耳欲聋的直升机螺旋桨的声音由远及近。直升机的速度快不过声音，按照判断的话，应该不用两分钟的时间，就会从自己前方过来。
　　
　　他想都没想，直接一个一百八十度急转弯，在出城高速上掉过头，往回冲去了。
　　
　　两个追踪过来的人并没有甩开太远，冷笑着看罗宋掉头回来，丝毫没有减速的意思，直挺挺的怼了过来。
　　
　　在这一刻，没有人会后退。
　　
　　罗宋冷静的如同石头人一样，甚至于在他现在的位置，都能够看清楚对面两个人脸上的表情，看起来似乎不动声色，可是却略有些苍白。
　　
　　即便是兵，服从是天命，可是在面对死亡的时候也不能够坦然处之。
　　
　　一百多米的距离，几乎可以说是转瞬即逝。可是就在两边即将撞上的时候，从对面的车后面，突然猛然冲上来一辆车子，是张扬的红色，即便是在黑夜里面也显得极为霸气侧漏，速度直接飙到300多码，直接追上对面两车，然后直接一梭子枪扫射，罗宋和这两红色的跑车侧开，看到车上的凤凰一抹红裙，对他竖起来中指。
　　
　　无奈，凤凰还是找了过来。
　　
　　轰然一声，罗宋和两辆车子还是避不可免的撞在了一起，陆地巡洋舰直接将两个车子掀翻，车子里面的两个人还没死透，眼睛里面满是绝望。
　　
　　已经跑到了罗宋后面的凤凰的跑车和武装直升机邂逅，意犹未尽的凤凰对着天上一阵扫射，一阵金属相撞，是子弹打到了直升机的装甲上。
　　
　　武装直升机的火舌也亮了起来，凤凰显然不会吃这个亏，一个潇洒的转向，对着直升机又是一梭子子弹，然后潇洒离开。最危险的时候，是直升机上的机枪，子弹都打在了跑车的车皮上，一阵阵火花四溅。
　　
　　可是凤凰愣是恍若无物。
　　
　　耗子问罗宋发生了什么事情，他只好如实说，“凤凰过来了。”
　　
　　耗子和黑少沉默无语，紧接着又是一辆跑车疾驰而来，这次来的是黑少，把车子设置成自动驾驶模式，反正是笔直的高速，迎着武装直升机，抬起来装逼非常的火箭筒，也就是刚刚他说的以为用不上的武器，对着天上的直升机轰然一声，打完收工，灰头土脸的呸了好几口，“妈的，我回头要去找呆子算账，妈的这火箭筒简直有毒，尾气怎么这么重？”
　　
　　话音未落天上就是轰然一声，导弹和直升机撞在了一起，放了一个大烟花，罗宋在通讯器里面说，“搞完收工，这帮犊子竟然敢堵我，劳资好久没这么活动活动了！”
　　
　　“明天我也去美国。”通讯器里面一个女人的声音传过来，罗宋愣住了。

第一卷  第二百三十章 技击术传承  本章字数2056
　　罗宋几个人打完开车回去的时候，在锡城另外一条出城路上，一辆红旗轿车，车后里面端坐着一个人，正在闭目养神。他是田振，现在军方的三号人物，这次来锡城的目标很容易理解，就是要从罗宋的手中得到残玉。
　　
　　他打算先礼后兵，所以一开始就让孟大军做中间人，先跟罗宋商量。如果愿意配合的话，一切都好说，甚至于，他可以把华峰出卖了。
　　
　　暗组应该说是他的杰作，就算是亲手把暗组的头儿给拿下，他也在所不辞。
　　
　　残玉所能代表的东西，实在是让人侧目。那不仅仅是代表着权力和未来的仕途。如果将这么一块残玉争取到军方，军方在政坛上的话语权将大大增加。
　　
　　他接到了一个电话，接通之后，对面说了，“首长，任务失败了。”
　　
　　田振的眉头皱了一下，“嗯，知道了。”
　　
　　声音没有波动，好像对此完全不感兴趣。可是电话那头的人却是一个激灵，这么冷静的态度，是代表着首长的愤怒，慌忙解释道，“首长，对方一共来了三个人，而他们的车子是经过特殊改装过的，我们的车追赶不上。然后启用了武装直升机追击，可是对方竟然用火箭筒……”
　　
　　“嗯，我知道了。”田振的回应依旧是这么淡淡的态度，“没别的事情的话，我就先挂断了。”
　　
　　说完不由分说的把手机挂断，继续闭目养神着。不过脑海里面却在翻江倒海，罗宋究竟是什么人？这种强力的单兵武器，怎么可能偷运进国内？
　　
　　想了半天还是不知道他究竟是什么背景，之前对他进行过调查，就好像是凭空出现的一个人似的，没有什么国内的记录。一切的记录是从半年多之前，实际上也就是红赵村的屠杀事件之后才出现在的锡城市。
　　
　　在那之前的一切资料都是空白，难道说，以前并不是子啊国内活动的？
　　
　　晚上的时候，罗宋在茶耳山庄，一个人把两个警卫员全部放倒，几乎不费吹灰之力，这种力量的对比，绝对不是普通的人。
　　
　　“小李，罗宋这个人，你怎么看？”
　　
　　小李是前面负责开车的司机，当然也是田振的警卫员，和罗宋交手瞬间就被放倒。
　　
　　小李心理素质极强，开车也是四平八稳的，领导问话，丝毫的慌张都没有。虽然在饭局上输给了罗宋，可是这会儿却没有任何的灰心丧气，更不担心领导会拿他怎么样。略微思考一下，说，“这个人不简单，不过我们在过招的瞬间，我觉得稍微有那么一点熟悉的感觉。”
　　
　　“熟悉？是指他的招式吗？”田振问道。
　　
　　“说是招式，也不算是。我们交手的那么瞬间，其实是感觉不到什么招式的。不过，首长记得不，暗组流传下来有几招很厉害的技击术……”
　　
　　“技击术？”田振愣了一下，“你的意思是说，罗宋会用技击术？”
　　
　　“如果我没感觉错误的话，应该是。不过我不敢肯定，技击术，即使是在暗组，也是密不外宣的机密，他罗宋怎么可能学得到？”小李说。
　　
　　他虽然被喊做是小李，实际上年纪已经三十多了，是从暗组下来的人，下来之后就一直作为田振的警卫，当初在暗组的时候，他的实力稳定排在前三甲。
　　
　　“这个人越来越有意思了。”田振咧嘴冷笑了一下，心里面想，如果小李感觉没错的话，也就是说罗宋竟然还会技击术，这个情报虽然不如残玉来的重要，可是同样是一件了不得的大事情。
　　
　　暗组一共流传下来三组技击术，已经能够让暗组的成员，在国内外的各种特种兵队伍中脱颖而出。如果罗宋有传承下来的成套的技击术，那可就不是一般的重要了。
　　
　　“回去吧。”田振说，“先去一趟军区，损失了一架武装直升机的事情，还需要我来善后。”
　　
　　次日早上，罗宋把赵姿喊醒了，然后去白丽卧室门口敲门，刚敲了一下，白丽的房门就打开了，穿戴整齐的白丽出现在他面前，“准备好了的。”
　　
　　和两人一起下楼，起来更早的人是凤凰，坐在客厅里面翘着二郎腿，头也不回的说道，“我说过的，我也去的。”
　　
　　罗宋挠挠头，“去呗，反正纽约你比我更熟。”
　　
　　四个人吃了早餐，把事情稍微安排了一下，然后开车离开锡城。锡城有机场，不过不是国际机场，国际航班极少，想要去纽约，还是要去魔都的浦东机场。耗子专程过来做了一把司机，开车送几个人一起过去。
　　
　　一路无话，一直到机场之后，耗子没进去，开车离开。罗宋四个人结伴进机场，之前订了票，是下午两点多的，而几个人到的时候还不到十二点，领了登机牌之后只能在里面闲逛。
　　
　　浦东机场建的如同一个小型城市似的，里面商场林立，无论是天崩还是海啸都无法阻挡女人逛街的热情，果不其然，罗宋只能充当小童的角色，跟着三个美女逛超市。
　　
　　不过她们不知道是不是商量好的，只是逛不买东西，马上要上飞机，想买东西还不如从外国买了运回来。现在买了还带去美国，纯属纯属蛋疼行为。
　　
　　一直逛到十二点多，罗宋这么好的体力都觉得累了的时候，她们三个人总算是结束了形成，吵着闹着说累了饿了，找地方吃饭。
　　
　　机场商场里面的东西其实没那么好吃，虽然服务很好，可是总觉得吃起来口感不是很好。几个人吃着评头论足，一致觉得和罗宋的手艺差了太多。白丽还在思考着，如果他真的能够培养出来流水线生产出来的美食，是不是可以推广到机场这种中高档场合。
　　
　　期间罗宋上了一趟洗手间，可是回来的时候就远远看到一伙人正围在几个人的作为旁边吵闹，五个人，都是男的，三个外国佬，两个中国人。不过这两个中国人中的一个，还真是无巧不成书，罗宋认识，叫崔博，就是省城郭家在锡城的代理人崔兆的儿子。
　　
　　简单的说，两个人是不打不相识，罗宋揍过这个人。

第一卷  第二百三十一章 你西服几多钱？  本章字数2027
　　三个外国人里面，一个黑人，一个拉丁裔，还有一个才是正儿八经的白人。只是不知道这帮人凑在一起要去干吗？崔博身边你的人看起来比他的身份更高一点，围着赵姿几个人的时候，崔博打头阵，三个外国人帮忙，剩下的那个中国人只是站着看笑话，没有劝也没有帮的意思。
　　
　　稍微听两句，就听明白发生什么事情。
　　
　　赵姿不小心把水杯洒在了路过的崔博的身上，他嚷嚷着这是巴黎时装大师手工做的西装，价值五十多万人民币，让赵姿赔钱。
　　
　　说是这么说，可是眼神还是出卖了他，不住的往是哪个美女身上打量，尤其是看到白丽和凤凰的时候，眼珠子都快要掉出来了。
　　
　　白丽认识崔博，冷笑道，“什么时候崔家大少也会穿这么贵的衣服了？真当我是什么都不懂的无知少女吗？”
　　
　　要说是不是时装大师亲手制作的西装，白丽摸不清楚。她也不是专门从事这个时装行业的人，并不能一眼看出来，可是这并不代表她愿意随随便便被人讹上。
　　
　　论身世背景，白丽只会比崔博来头更大，白氏曾经可是锡城的三大财阀之一，作为白氏的总经理，见过的世面，比这个副市长的儿子要更深。所以丝毫慌张也没有，反而针锋相对。
　　
　　“那么白小姐，你认为赔偿多少合适呢？”一边一直不说话的那个年轻人开口，从口袋里面取出来钱夹子，然后拿出来一张账单，“这个是这件衣服的账单，白小姐你要不要过目一下，看是不是值五十万？”
　　
　　白丽没想到这人竟然直接拿出来账单，扫了一眼，脸色变了变，一边的崔博极为得意，可是没等他说话，凤凰优哉游哉的说道，“不就是五十万嘛？赔给他就是了！”
　　
　　赵姿有些不爽，照理说，凤凰是客人，可是自从来了之后，她一直端着架子，和大房子里面的所有人都不对付。真的付这五十万，也不是她凤凰出钱，还是哥哥出。她嘴巴一张五十万就出去了，不是他的钱她当然不心疼。
　　
　　可是凤凰说完直接站起来，一撩裙子，直接从裙下大腿内侧捏出来一把匕首，对着崔博就欺身靠近。崔博一看不对劲，慌忙抽身退，可是凤凰哪里是一般人能躲开的，速度往崔博身上一靠，上下翻飞的匕首闪着寒光，在他的身上一阵哗哗作响，等凤凰撤开的时候，他身上已经不着寸缕，一片片碎布挂在身上。
　　
　　这边的一场闹剧，让周围一群人顿时围观过来。就算是这是国际性的大机场，可是多数还是中国人，看热闹的秉性改不了，咔咔咔咔举起手机拍个不停。
　　
　　崔博顿时懵逼，慌忙往洗手间方向跑。可是却和罗宋撞了一个满怀，顿时破口大骂，“草泥马滚蛋！”
　　
　　罗宋笑了笑，抬起脚一脚把他踹翻，“好兄弟，咱们又见面了！”
　　
　　崔博定睛一看，“卧槽尼玛，是你！”
　　
　　他的几个同伴往这个方向看过来，罗宋笑着抓着他的后颈，跟拎着小鸡似的拖过来，问“怎么了？”
　　
　　只是明知故问，不过罗宋就是让崔博出丑，剩下的那个中国人眯着眼看了看他，“一起的？”
　　
　　是问罗宋和这些美女是不是一起的，赵姿的动作已经证明了这一点，“哥，这帮人要讹我们！”
　　
　　“美女也是要讲理的，我的账单白纸黑字怎么是讹你们呢？”那人说道，罗宋总觉得这个人的声音有点儿熟悉，好像是在什么地方听到过，想了一下，恍然大悟，咧嘴笑了一下，“你不会就是郭敬吧？”
　　
　　“你是？”郭敬被人认了出来，愣了一下，眯着眼看着罗宋。
　　
　　崔博慌忙凑过来说，“他就是罗宋。”
　　
　　这次郭敬上上下下打量了一下他，“你就是罗宋？”
　　
　　“我比较好奇，你身上的这件衣服多少钱？是不是也出自所谓的巴黎大师之手？动不动几十万块钱？”罗宋笑着问道。
　　
　　“你想要做什么？”郭敬退后一步问道。
　　
　　罗宋抄起来一个吃过了的脏碟子，二话不说直接往他身上一扣，“我想着，要不要也陪你几十万！”
　　
　　郭敬白色的西装直接变成了一团油污，目光顿时锐利如冷箭，“你在找死？”
　　
　　“找死？呵呵！”罗宋上去一拳狠狠砸在他脸上，用的力气不大，可是养尊处优的郭敬根本没机会躲开，直接被一拳砸的倒飞出去，“呸！这是你找几十个人来砍我的报仇，不过你放心，这不是结果，有本事你继续来找人过来，敢这么对付劳资，劳资打不死你！”
　　
　　郭敬挣扎着坐在地上，抹了一把嘴角的血，脸肿起来很高，“你会后悔的！”
　　
　　“我觉得是你会后悔的！”罗宋抓起来桌子上的一个水杯，里面还剩半杯水，郭敬看情况不对爬起来要跑，三个外国人忙过来要拉着他，可是被罗宋眼神一瞪，愣了一下，硬着头皮冲上来。
　　
　　“滚开！”罗宋冲他们喊了一句，无奈对方应该是不动中文，还是冲上来，可惜是没冲过来，凤凰已经拦下来他们，匕首在他们眼前白光一闪，三个人落得跟崔博一个下场，身上变得春光乍泄。
　　
　　罗宋冲着想要爬起来跑的郭敬说，“你跑了我再踹翻你，反正你想清楚，躺在地上我不打你，爬起来我就踹，你自己考虑清楚了！”
　　
　　郭敬犹豫了一下，还是爬了起来，往门外冲，罗宋上脚勾起来一把椅子踢飞，郭敬应声再一次翻滚在地，罗宋慢悠悠的走过去，水杯举过头顶，慢慢倾斜，北立面的水长线而下，全部浇在了他的脑袋上，“说了别跑，只是给你发烧的大脑降降温，来杀我？来呀，我马上去美国，有本事追过来！”
　　
　　“我一定会杀了你的！”郭敬咬牙切齿的说道，他不担心罗宋会在这种场合做出来什么过激的事情，毕竟是人来人往的场合。
　　
　　罗宋笑笑懒得再理他，转身回头问赵姿几个人，“吃饱了没？准备出发呗？”

第一卷  第二百三十二章 飞往纽约  本章字数2029
　　罗宋几个人离开，围观的人还在，继续咔咔咔拍照发微博朋友圈，郭敬气得大喊，“你们四个人还愣着干吗？把人给我撵走！”
　　
　　崔博和三个老外苦逼哈哈的光着屁股蛋子把人撵走，然后进洗手间攅了一套衣服一个人穿了，出去商场买衣服回来，好一番折腾才搞定。要说几十万块钱的衣服是没有了， 现在被人这么羞辱，还不知道有多少人拍照发了微博。
　　
　　郭敬一脸寒霜，冷眼看着四个人，崔博也是郁闷，没想到竟然会这么寸，在这里遇到罗宋。原本只是想要调戏一下美女，“妈的！白丽这个婊子怎么跟罗宋混在一起了？”
　　
　　“你惹得好事！”郭敬气得狠狠瞪了他一眼。看了看表，“妈的，航班都误了，劳资生意要是耽误了，我扒了你的皮！”
　　
　　“郭哥，刚刚他不是说去美国吗？”崔博问，“美国可是咱们主场！”
　　
　　郭敬看了看那三个外国人，他们不太懂中文，郭敬看过来有些不明所以，郭敬就用英语说了一下，“去纽约，我找你们老大！”
　　
　　这三个人也不是简单的小喽啰，他们是来跟郭敬谈生意的，只是生意并不是什么正当的声音，而是想要和通过郭敬搭上一些关系——简单的说，他们做的声音有关走私，而且只是现在设计走私，以后可能会有更多的声音，比如偷渡或者毒品贸易。
　　
　　而他们三个人的身份也呼之欲出，就是在美国的黑帮的代表，过来谈生意的人。
　　
　　郭敬虽然是官宦世家，可是靠着父辈的一点点工资是远远不够花销的，响应的，用父辈的影响力去做一些生意，才是快速来钱的好方法。
　　
　　三个人对视笑了笑，“放心，郭少，即便是你不说，我们回去之后也绝对会宰了这小子的。至于那几个女人，肯定能卖上一个好价钱！”
　　
　　“哈哈哈，我就喜欢跟你们这种做生意！”郭敬笑，对崔博说，“改签一下航班，我们坐晚上的班次去美国。顺便调查一下，他们几个人去纽约做什么，在什么酒店下榻。”
　　
　　“没问题，你看好了！”崔博也不是自己搞这些事情，反正能够动用手下人，几个电话打出去，就把机票改签，然后查到了罗宋目的地和下榻的酒店，另外还查到了一点，“郭少，他们这次去美国的目的，应该是去看望白丽的爷爷，白浩然。”
　　
　　“白浩然？”郭敬皱眉头想了一下，觉得这个名字挺熟悉的。
　　
　　“我们锡城三大财阀之一白氏的老东西，不过最近白家败落了，那个老东西的傻儿子吃里扒外，把白家差点儿给拆了。现在白家，估计连前十都排不进了。”崔博忙解释道，他在锡城，对锡城的情况了解的多。
　　
　　郭敬想了一会儿对三个老外说，“你们现在能联系上美国那边人吗？给我查白浩然在的医院，我希望在我们到纽约之前，能把这几个人都给我抓起来！”
　　
　　“没问题！”三个人中的老白说，“郭少你就放心吧，就当做是我们合作的一个小礼物吧！”
　　
　　说完打电话去联系国内了。
　　
　　罗宋几个人搞完了这五个人匆匆登机刚好赶上，然后飞去美国。赵姿这是第一次出国，在飞机上的时候有点儿小激动，空姐过来问要不要饮料之类的东西，赵姿就拉了拉罗宋的衣服，“哥，我能要吗？飞机上的东西是不是很贵？”
　　
　　“贵，特别贵。”罗宋咧嘴一笑说，“要不你忍一忍，等下了飞机再喝？”
　　
　　“哦！那我就等一下吧。”赵姿看着空姐端来的饮料，也不知道是不是真的口渴，还能听到吞咽口水的声音。一边的白丽看不下去了，拿拳头砸了一下罗宋胳膊，“你骗姿儿干嘛？”
　　
　　冲赵姿说，“你别听你哥瞎说，这个是包含在机票里面的。”对空姐说，“麻烦你给56号座上的美女一杯柳橙。”
　　
　　前座的一个小伙子听到后面的动静，扭过头来看，眨了眨眼睛，“你们好，老乡呀！”
　　
　　说话的口音是东北的口音。
　　
　　“你这老乡拉的有点儿远。”罗宋揶揄道。
　　
　　主要是小伙子虽然见过美女，可是身后面的这三位实在是有点儿让人瞠目结舌，“嘿嘿，出了国，说中国话的都是老乡。几位也是去纽约吗？我经常来的，你们需要向导吗？我绝对合格！”
　　
　　罗宋不置可否，对一个地方是不是属于其实并不是很重要，他是没去过纽约，不过这个队伍里面可是有常年子美国生活的凤凰，有经常去外国出差的白丽和以前经常在国外搞事情的罗宋，如果在纽约混不开，以后也就基本打消了出国的想法了。
　　
　　看罗宋几个人好像没什么反应，小伙子继续推销自己，“你们别看我年轻，实际上我已经在美国生活了有七八年的时间了。我在美国读的高中，现在已经硕士毕业了，我可是常青藤联盟学校毕业的哦！”
　　
　　“我现在在证券公司工作，我跟你说，一般人到美国来旅游，都是走马观花看看，可是要是跟着我，我保准带你们好好的欣赏一下什么叫做纽约上层人士的人说。上流社会可不是一般人能够进入的。”说起来，这小伙子在证券公司工作，勉勉强强能够够得着上流社会的一些人的衣角，比如说他的服务对象里面，就有大财阀。
　　
　　“对了，说了那么多，我还没有告诉你们我叫什么，我叫张海波，这是我的名片，你们在纽约有什么事情，打我电话就行了，一般的事情我都能帮你们解决的。”他很是得意的说道。
　　
　　所谓的解决，其实他没当回事。一些外地人能在纽约碰到什么事情，无非就是迷路，或者碰到偷窃之类的小事情，他带着他们去找路找警察呗。这种事情没什么大不了的，还能刷好感，何乐而不为。
　　
　　他的名片递过来没人接，赵姿扭头看看了，最后还是她小心收下来名片，冲他笑了笑，“谢谢你，你像是个好人。”

第一卷  第二百三十三章 刀斧手？  本章字数2070
　　张海波问，“你们下飞机之后，准备去什么地方？认得路吗？我要不带你们一起过去呀！我对这里门儿清，哪儿都能摸得清楚。”
　　
　　白丽说，“不用，下飞机，有人接机的。”
　　
　　张海波略有些失望，可是还是继续问道，“你们是要去什么地方？”可是目光掠过白丽的时候，略微迟疑一下，试探性的问道，“你是白丽吗？ ”
　　
　　“怎么？你认识我？”白丽有些奇怪。
　　
　　“你真是白丽？”张海波恍悟，“我说呢怎么看你很面熟，我去过锡城好几次，你可是锡城的名片，我当然有印象。真没想到能够在这里遇见你，真是有缘呀！”
　　
　　张海波兴奋的说道，他的感觉中，白丽应该是属于那种公众人物，极少可能碰到的那种类型，可是没想到竟然能够在飞机上遇见。
　　
　　蝴蝶歪着头看了看她，“你很有名吗？”
　　
　　“碰巧有点儿名声。”白丽谦虚的说道，蝴蝶却有些不屑一顾，扭过头去不再说话。罗宋叹口气，蝴蝶其实到西城来，包括一直跟着自己过来，是一个挺错误的选择。总觉得她和这里格格不入，和别人也不能打成一片。
　　
　　可是不能说蝴蝶讨厌，她就只是她，她的生活方式和世界三观，和现在罗宋身边的这些人都完全不一样。就一点，蝴蝶完全凭着好恶做事，杀人和救人可能完全在于心情的好坏，对待这个世界的标准完全没有我们司空见惯的善恶评判。
　　
　　唯一的软肋，是罗宋。
　　
　　所以之前才会出现耗子被追杀差点儿被杀死的事情，如果没有罗宋，耗子已经是一具尸体——更可能是被炸得粉身碎骨。是因为罗宋的存在，他才有一个活下去的机会。
　　
　　他想要找机会和蝴蝶好好谈谈两个人之间的关系这件事情，可是一想起来这个事情就觉得无从谈起，有时候也觉得不知道怎么去面对她，所以也就一直拖着，越是拖就越是纠结烦恼。
　　
　　“有人来接机，是谁呀？”罗宋问。
　　
　　“我以前在美国的合作伙伴，也是我的朋友，杰妮芙。”白丽说，看了看手表，“快要降落了。”
　　
　　话音刚落，果然响起来飞机广播里，说半个小时之内会在纽约机场降落。
　　
　　知道一行人并不是普通人之后，张海波就显得有些兴致缺缺，不过有些期待的问白丽能不能合影，白丽笑着摇头。她不是明星，不需要什么曝光度，更加也不愿意把自己曝光在媒体镜头之下。而且现在白家是多事之秋，她更加不愿意多此一举了。
　　
　　下了飞机，白丽总算是可以把手机打开，看到手机上好几个未接来电还有短信，是来接机的杰妮芙，忙去拿行李，然后跟随一行人下了飞机，慌忙打电话给杰妮芙。
　　
　　罗宋几个人则是一起往外面走，到了出口的地方，果然看到有人站着举牌子，上面写着“罗宋、白丽”的名字，忙拉着几个人往前走。
　　
　　白丽一边打电话一边走，说好我知道了，挂上电话之后说，“杰妮芙说马上就到，让我们稍微等一下。”
　　
　　“嗯？马上到？”罗宋愣了一下，再去看接机的人，名字没错呀，而且还是自己和白丽的名字，就问白丽，“你跟那个什么杰妮芙说了我的名字吗？”
　　
　　白丽摇头，“当然没……怎么了？嗯？！”
　　
　　她也看到了出口地方举着牌子接机的人，“他们是谁？”
　　
　　两个男的在等着，穿着黑色西服的人，一个白人一个黑人，嚼着口香糖。罗宋摸了摸下巴，和蝴蝶对视一眼，然后对赵姿白丽说，“你们先等一下，我和蝴蝶先过去。”
　　
　　说完拖着行李箱过去，过去之后走到两个人面前，“接我们的？”
　　
　　俩人打量了一下罗宋，然后口袋里面摸出来一张照片，对着罗宋看了一下，笑了笑，“你是罗宋？”
　　
　　“所以，你们是什么人？”罗宋已经欺身凑上去，伸手勾住黑人的脖子，手指已经捏住那人的脖子，“为什么会在这里等我们？”
　　
　　黑人立刻警觉，想要从他的胳膊下面脱离出来，可是他手臂就像是一把钳子似的把他夹住，白人一看情况有些不对劲，伸手往口袋里面掏，掏出来一把塑料枪，下意识抬起来就想要瞄准罗宋。
　　
　　蝴蝶凑上去就一拳砸在白人的肋下，他以为蝴蝶就是一个弱女子，根本没在意，哪能想到这么猛然来一下，直接勾着腰倒了下去，疼得眼珠子都快爆出来了。罗宋继续用英语去问黑人，“谁让你们过来的？”
　　
　　显然是不怀好意的接机呀，白丽和赵姿两个人这才过来问发生了什么事情。罗宋反手扣住黑人的手腕，“这两个人伪装成接机的人，我在想，我们来美国的消息，应该没什么人知道吧？”
　　
　　“不会是郭敬吧？”白丽问，因为只是几个小时之前发生的事情，印象还比较深刻。所以当这边发生这种事情，立刻想到。
　　
　　“那就肯定是他了。”罗宋笑了笑，不远处维持治安的警察看这边有点儿骚乱，一路小跑过来，看到罗宋背后扣住黑人的手腕，立刻警惕的手扣在了腰间的枪上，“放开他！”
　　
　　罗宋耸了耸肩膀，没想到到了纽约还没出机场就遇到事情了，不过他并不怀疑美国的警察真的会开枪。和国内的情况不同，一般的警察能不开枪的情况下，是不会开枪的。可是美国国情不同，在必要的情况下，绝对会毫不犹豫拔枪开枪的。
　　
　　他不想一道美国就被通缉，只好举起双手松开黑人。
　　
　　免不了要去一趟美国警局，白丽立刻给杰妮芙打电话，可是电话还没拨通，其中一个警察立刻过来把她手机夺走，“先去警局。”
　　
　　罗宋眯了眯眼睛，感觉情况有些不对劲，“看一下你的证件。”他对警察说，可是后者直接抽出来橡皮警棍，对着他脑袋就要砸，罗宋一个反身踢。
　　
　　警察没料到他会反抗，直接一脚被踹飞出去，剩下的另外一个警察立刻拔枪对准了罗宋，一边被他松开的黑人也第一时间掏出枪，不过不是对准罗宋而是先抓住赵姿做人质。

第一卷  第二百三十四章 天堂  本章字数2098
　　可是哪能想到赵姿伸手一抓那人的手，来了一个帅气的过肩摔，把人摔倒了。
　　
　　剩下的三个人愣了一下，这个一愣神的功夫就被罗宋和蝴蝶两个人三下五除二解决掉了，白丽的电话响起来，冲着电话里面用英文说了几句话，冲着远处招手。
　　
　　估计是那个来接机的朋友过来。
　　
　　周围不少外国人被这边的情况给吸引过来，把几个人团团围成一圈，对着几个人指指点点，其实主要是赵姿和蝴蝶两个人的英姿飒爽把这帮人吸引过来了。蝴蝶特帅气连看都不看这帮外国佬一眼，可是赵姿有些不好意思，尤其是一些人拿手机开拍的时候，下意识的用手挡住脸，凑到罗宋身边问，“哥，不是说外国人跟中国人不一样吗？他们这不是也喜欢看热闹吗？”
　　
　　“别听书里面瞎说，有些公知还说外国人过马路不闯红灯呢……”罗宋略带不屑的说。
　　
　　赵姿一脸惊诧，“啊？外国人也闯红灯吗？”
　　
　　围观的人都是一脸紧张和羡慕，窃窃私语说什么中国功夫，亦可赛艇什么的。
　　
　　杰妮芙身边跟着两个人一起过来的，白丽冲着她摇手臂，摇过来之后拥抱在一起，杰妮芙脑袋怪哉白丽身上睁眼一看，顿时惊喜的喊道，“蝴蝶！”
　　
　　白丽怔了一下，松开杰妮芙之后问道，“你们认识？”
　　
　　“我们是很好的朋友！”杰妮芙忙又跟蝴蝶拥抱，“见到你真开心！”
　　
　　对白丽说，“蝴蝶救过我的命！用你们的中文来说，这叫过命的交情。”
　　
　　蝴蝶笑笑，“看来最近不错。”然后看看跟在她身后的两个人，男的，明显的保镖模样，“现在还有危险吗？”
　　
　　“之前的事情之后，我一直很谨慎，怕类似的事情再发生。所以都随身带着保镖。他们很厉害的！”杰妮芙说。
　　
　　白丽把赵姿和罗宋介绍给杰妮芙认识，“是我朋友，罗宋和他妹妹赵姿。”
　　
　　杰妮芙跟赵姿再一次拥抱，罗宋凑到白丽身边嘿嘿笑道，“美国人民看来都很热情呀。”
　　
　　说着也上去要拥抱，可惜的是杰妮芙只是伸出来手，“你好我是杰妮芙。”
　　
　　罗宋挠挠头，“厚此薄彼，这不厚道。”不过是用中文说的，杰妮芙歪着头问什么意思，白丽捂着嘴笑没拆穿他。
　　
　　“这边是怎么回事？这几个人是干什么的？”杰妮芙问。
　　
　　罗宋耸耸肩膀，这会儿还有很多的人围着看，可是他丝毫没有避嫌的意思，直接一脚踏在其中一个人的胸口上，“谁派你们过来的？”
　　
　　那人恶狠狠的瞪着罗宋，就是不说话。
　　
　　罗宋脚踩的这个人就是刚刚后来的警察打扮的人，看不配合呀，他笑着说，“你不说话可是会后悔的。”
　　
　　“我会杀了你的，纽约是我们的地盘！”那个人说。
　　
　　罗宋撇撇嘴，“劳资在纽约混的时候，你还不知道在哪个桥洞里面躲雨。”
　　
　　说完抬脚，对着他的手一脚踏下，咔嚓一声，顿时血肉模糊。嗷叫之声顿时响彻机场出口，罗宋不再鸟这个人，转身问旁边的另外一个“警察”，“你来说说，谁派你们过来的？”
　　
　　仔细看这帮人的时候，会发现他们的脖子上和手臂上有一种相同的纹身，好像是一种六翼天使，挺写意的。傻子都能分析出来，这帮人应该是出自同一个组织，关键是这个组织是叫什么？为什么会盯上罗宋他们几个人？
　　
　　杰妮芙惊得捂住嘴巴，旁边的保镖对着她耳边说了两句，立刻过来让白丽劝阻罗宋，可是白丽却摇摇头，没有劝阻的意思。
　　
　　“你不能继续这样做了！”杰妮芙看白丽不劝阻，只好自己冲着罗宋喊。“他们是天堂的人。”
　　
　　“因缺思厅！”罗宋笑着说，“我倒是想送他们去天堂。”他蹲下来问，“天堂呗？说说，谁让你们过来的？”
　　
　　他的逼迫政策到底有效果，这帮外强中干的汉子开始躲闪他的目光，毕竟谁也不想被这踩一脚手掌粉碎性骨折，那可就是残疾。“我们也不知道，是老大给我们派下来的任务。”
　　
　　“那就回去告诉你们老大，我回头去找他喝茶。”说完站起来，这几个人还以为他就这样放过他们了，心里面刚松了一口气，谁知道罗宋高脚一抬，又是咔咔咔三下，把几个人的手依次都踩断，动作快的让人目不暇接。
　　
　　然后就是几个人上车，杰妮芙开过来的车是加长版的房车，里面几个人上去还有很大的空间绰绰有余。杰妮芙一直在埋怨罗宋，“你得罪了天堂的人，还把他们的手伤到了，天堂肯定饶不了你们的！你还是快些离开纽约吧！”
　　
　　然后又是冲着白丽说，“你当时怎么不劝着他一下呀。你是不知道纽约的天堂是一个什么样的组织，他们是黑社会！”
　　
　　要说杰妮芙也是美人一个，欧美人一般情况下骨架都比较大，杰妮芙显然也继承了这个特点，不过并不让人觉得很粗犷的感觉，而是一种很御姐的范儿。身材高挑，前凸后翘，身高应该有一米七五左右，比相当一部分的中国男人都要高。
　　
　　她是白丽以前的生意合作伙伴，应该也是一个商人，干练的白色西装，烫着卷发，可是并不显得妖娆。也不知道是不是欧美人都比较喜欢画浓妆，反正杰妮芙是烈焰红唇，再加上白色皮肤，显得很耀眼。
　　
　　她说这些话的时候有些生气，可是还是跟拿出来手机打出去一个电话，大致说了一下刚刚发生的事情，然后让电话那头的人帮忙。在说了好几声“OKOKthanks”之后，才挂上电话说，“事情我应该帮你们解决了，以后在美国尽量不要这么做事情，会惹上很多麻烦的。”
　　
　　罗宋撇撇嘴不置可否，杰妮芙看看时间问白丽，“去吃早餐，然后再去医院？”
　　
　　白丽点点头说好，可是已经显得有些坐立不安了，“我爷爷现在情况怎么样？”
　　
　　事实上她经常电话过来问医生关于爷爷的情况，当时爷爷过来这边治疗，是拜托杰妮芙的，还是想要问问她现在爷爷的情况。杰妮芙过来搂着她肩膀说，“爷爷他现在情况不错，你不用太担心的。”

第一卷  第二百三十五章 白老爷子  本章字数2060
　　美国和中国有一定的时差，他们几个人到纽约的时间实际上差不多是下午三点左右，这会儿已经困顿不堪。可是在白丽的强烈要求下，几个人稍微吃了点东西，就要去医院。
　　
　　罗宋担心赵姿撑不住，打算开了酒店让她先休息。不过杰妮芙在别墅里面安排了房间，暂时就在杰妮芙家里面住下来。蝴蝶也没有必要过去，只有杰妮芙、罗宋和白丽三个人去了医院。
　　
　　路上杰妮芙跟罗宋大致说了一下天堂这个组织的事情，无非就是一个黑帮，但是比较有势力。不像是锡城市里面有好几个帮派鼎力的情况，纽约是天堂一家独大。
　　
　　一般的居民是对这个黑帮组织没什么概念的，可是当生活在这里的人达到一定的社会地位的时候，就会知道。他们更多的是渗透进高等社会，和中国的一些城市里面的黑帮打打杀杀不同的是，他们往往从事比较高端的生意，比如说投资拍电影，比如说搞期货现货之类的东西。
　　
　　当然也免不了打打杀杀，通过这种方式来搞定和他们作对的人和事情。
　　
　　天堂和纽约城的上流社会的人多多少少都会有千丝万缕的联系，甚至于帮助一些大财阀做一些见不得人的勾当，比如说通过拍电影来洗钱。
　　
　　美国是一个可以拥枪的国度，有统计称美国平均每两个人就会拥有三枝枪，枪支这么泛滥的情况下，黑帮分子拥有的枪支弹药，隐藏的深的甚至可以称得上是一个军火库。
　　
　　以前罗宋和黑少他们经营的一高，很多武器都是从美国这个国度获取的。
　　
　　总的来说，天堂就是一个拥有合法外衣的黑帮，他们一般不打砸抢烧，不过做起来黑心勾当，可不是国内的那种打打杀杀能够比得上的。
　　
　　听杰妮芙说了半天，罗宋好奇的问道，“你有天堂老大的联系方式吗？”
　　
　　杰妮芙愣了一下，“你要联系他？”
　　
　　罗宋的英语很蹩脚，基本上都是靠白丽来翻译，多年在国外扫荡，罗宋的英语还是不过关，让人很怀疑他是怎么活下来的。
　　
　　“是，我考虑联系他一下。”罗宋说，“就算是我不找他，相信他也会来找我的。不过来找我的，应该未必是天堂的老大，可能只是一个小小喽啰罢了。”
　　
　　“你连一个小喽啰都不可能摆平的。”杰妮芙略有些气愤的说道，突然接到一个电话，说了几句就挂断了，“警察找到我家了，这边倒是没什么。只需要调看一下监控录像就知道你们是正当防卫，可是天堂的人找到我家只是早晚的事情……”
　　
　　杰妮芙说这些的时候，有些纠结，她是一个正经的商人，一般情况下并不和这些人打交道。可是没想到，白丽他们的到来，顺便也带来了麻烦。
　　
　　到了医院，白丽有些紧张，爷爷出国的时候是从重症监护病房转出去的，当时是昏迷状态差点儿就不行了，当时特别的揪心。即便杰妮芙说情况好转很多，可是他还是没来由的紧张不已，紧紧抱住罗松胳膊，罗宋轻轻拍着她手背，“没事儿的，不要紧张。”
　　
　　杰妮芙皱眉看看两个人，“你们两个……是在一起吗？”
　　
　　白丽愣了一下，意识到两个人的动作有些让人产生误会，略微一窘，然后松开他胳膊。
　　
　　杰妮芙耸耸肩膀，不置可否。两个人的动作过于亲昵，而且走的时候自然而然的抱住胳膊，那种神态表情，根本不可能是伪装出来的。说两个人一点关系都没有，杰妮芙是不相信的。
　　
　　进了医院，杰妮芙驾轻就熟的带着两个人直接去往病房，可以看出来她是很熟悉这里的情况，并不是第一次来，应该在白丽没能在这儿的时候，她有很用心的照顾白家老爷子。
　　
　　到了病房前面开门的时候白丽迟疑了一下，不过罗宋却没给她思考的时间，直接推门开了，白丽瞪了他一眼，只好进去。老头子的病房时特供的，里面只有一个床位，而且设施一应俱全，这会儿一个头发花白的老头子并没有躺在床上，而是坐在窗下晒太阳，一副悠然自得的样子，推门进去声音都没能让他睁开眼睛。
　　
　　白丽想了挺久如果到时候爷爷一副憔悴的样子躺在床上，自己应该用什么表情去表达感情的时候，没想到是这种见面场景，顿时有些惊喜，喊了一声，“爷爷！”
　　
　　白浩然本来坐在太师椅上舒舒服服晒太阳，猛然听到这个声音，颤了一下，睁开眼睛，竟然看到孙女就在眼前，顿时也激动起来，“小丽，你怎么来了？”
　　
　　“我来看看你……”白丽扑过去，激动的抱住爷爷，“你现在感觉怎么样？”
　　
　　“好多了，一时半会应该死不了咯！”白浩然倒是很淡然的样子，至少对于生死这样的字眼一点都不忌讳。
　　
　　“别瞎说。”白丽不乐意了，摇着白浩然手臂很不开心。
　　
　　白浩然看到杰妮芙，笑着跟她打招呼，“小杰也来了？”
　　
　　“小杰？”白丽愣了一下，然后笑了起来，“你还是叫她杰妮比较好。”
　　
　　当白浩然的目光落在一边站着的罗宋身上时候，上上下下打量一下，问白丽，“他是？”
　　
　　“这是我朋友，叫罗宋。”白丽稍微简单的介绍了一下，事实上也不知道怎么去介绍，介绍的越多，反而有些画蛇添足的意思，还不如点到为止，不多说。
　　
　　白浩然摸了摸下巴的胡渣子，瘪瘪嘴，想了半晌才说，“还行吧，不是太差就行。”
　　
　　白丽当然能听出来爷爷话里面的意思，敢情这事把他当做是孙女婿来看待了，“爷爷你别瞎想，不是你想的那样的。”
　　
　　“嗯，没关系，是不是都没关系。”冲着罗宋招手，“小伙子过来。”
　　
　　罗宋依言走到他面前，“老爷子好，看身体挺不错。”
　　
　　“空手来的？”白浩然瞪着他说。
　　
　　罗宋怔了一下，挠挠头说，“要不我下去给你买箱牛奶？”
　　
　　“费那事，过来说说话吧。”白浩然根本看不出来是大病初愈的样子，显得很精神，“你是叫罗宋对吧？”

第一卷  第二百三十六章 心有不安  本章字数2104
　　“就是罗宋。”他回道。
　　
　　“以前没听小丽提起过你，你们最近才认识的吗？”老头子精神很好，记性也不差。
　　
　　“认识不到一个月的时间吧。”罗宋如实回答。
　　
　　“你是做什么工作的？”
　　
　　“我是一个厨子。”
　　
　　白丽翻了翻白眼，没有直接拆穿他，老头子微微点点头，“也成，只要小丽开心就行。”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴看了白丽一眼，“好吧，她开心就成。”
　　
　　“既然你是厨子的话，要不随便做几道菜来孝敬孝敬我老人家？”白浩然是一点都不见外的说道，实际上是因为这段时间在美国，每天都吃各种营养餐。可是美国的饮食习惯，老人家实在是不习惯，一辈子都是在中国，猛然来到美国这个环境，吃了一两个月的西餐，感觉味蕾都要退化了。
　　
　　“这个应该没问题，你想吃什么，列个菜单出来，我回头给你捣鼓出来。”他看看表，想到因为时差的原因，现在完全乱掉了，不过看看日头说，“晚上还是稍微清淡一些吧。”
　　
　　“别，不要清淡的，来个红烧肉吧。”老头子纠结的说道。
　　
　　“爷爷，你可不能吃这么油腻的东西……”白丽忙说。
　　
　　“应该没什么大问题，我调一下，让这老头吃一顿两顿应该没什么问题。”问杰妮芙，“有他的病历表吗？我看一看，别有什么不能吃的东西……”
　　
　　“红烧肉就不能吃……那东西普通人吃都觉得腻！”白丽有些着急的说。
　　
　　不过白浩然注意力显然没在这个方面，“你刚刚竟然喊我老头，还懂点尊老爱幼吗？”
　　
　　罗宋摇头，“不懂，生气了要不别吃？”
　　
　　“我……揍你信不信呀？”老头子拿着拐棍要上来，他轻松躲开，“好了，别闹，不然真不给你做了。”安慰白丽说，“放心吧，我有分寸，不会影响老头的病。”
　　
　　白浩然问白丽，“家里面的情况现在怎么样？我不在锡城，你大伯没乱来吧？”
　　
　　白丽摇了摇嘴唇，摇头说，“放心吧，大伯这段时间挺安分的，没乱来。家里一切正常，你就安心养病吧。”
　　
　　当然是谎话，白丽不清楚爷爷现在的病是个什么情况，不过就算是没病，也不能告诉他真相，免得受到刺激。老人的心脏一般都不是很好，不能受到大的刺激和挫折。
　　
　　白氏是白浩然一辈子的心血，如果知道因为白洪生乱搞导致现在已经成了一副烂摊子，就算是没病恐怕也要气出病来。
　　
　　白丽只能撒谎，只是这个谎言也不知道怎么继续下去，等爷爷病好了出院回国，怎么还可能瞒得住。
　　
　　她现在想的就是能瞒多久就瞒多久吧。
　　
　　可是白浩然却笑了笑，“丽丫头，我是看着你长大的，你知道你撒谎的时候，会有一个习惯性动作吗？”
　　
　　白丽愣了一下。
　　
　　“你撒谎的时候喜欢咬嘴唇，就跟你刚刚说话的时候动作一模一样。”白浩然说，笑了笑，“其实我病半个月之前已经好了很多了，国内的消息我知道不少，白氏集团现在彻底没落了。你不告诉我，我也已经知道了。”白浩然说，“只是苦了你了。”
　　
　　白丽眼泪唰一下就下来了，“对不起爷爷，都怪我没本事，你的心血我没能够保护好……”
　　
　　“这事情怪不得你。”白浩然说，“其实我已经八十多岁了，半只脚已经踏进棺材了，很多事情早已经看开。我那么大的家业，其实说白了，都是给子孙后代的。白洪生不争气，我其实早想到会有这么一步。”
　　
　　“不是说你能力不行，只是他是你长辈，而且玩起来手段，你也不是他对手。正儿八经做生意，十个他都不如你一个，可是玩起来阴谋诡计，白洪生……呵呵。”白浩然看起来没有什么接受不了的，“你也不要太在乎这个事情了，过去就揭过了。等我回国之后，把现在白氏的产业给整理一下，然后趁着我还活着，找公证，把现在的资产全部转给你。”
　　
　　“爷爷我不要，我只要你好好的。”白丽哭得啜泣不已，白浩然摸着她脑袋，“八十多岁的人了，还能活几年？这次我大难不死，估计还能苟活几年时间，白洪生那个畜生我就不指望了，不过你和白浩，两个小子都是好样的。”
　　
　　“我说这个话，你别生气。虽然你大伯挺畜生的，可是白浩，其实人品还不错。我早些年只知道做生意，家教的事情管得不好。不过你和白浩，都是我看着长大的，说真的，你们都不错……”
　　
　　“放心吧！”白丽抹了抹眼泪，“我和我弟关系好着呢！”
　　
　　“我还有一个事情不放心，这件事情压在我心里面，如果不解决的话，我死都不安生。”
　　
　　白丽继续擦眼泪，“爷爷你说，只要是我能办到的，肯定去做。”
　　
　　“你也二十六七了，老大不小了，这还没嫁人，我这心里面就总觉得不舒服，好像事情没安排好……”
　　
　　白丽脸唰一下红了，偷偷瞄了一眼罗宋，后者挠挠头，问杰妮芙，“你们这附近有菜市场吗？”
　　
　　杰妮芙当然是听不懂，愣半天不懂说什么，罗宋想了半晌比划半天也不行，最后福至心灵响起来一个词，“supermarket！”
　　
　　这个单词她听懂了，可是明显感觉到屋子里面气氛有些不对，还是装作没听懂的样子，呜哩哇啦说了一圈话，罗宋只好继续挠头，跟白丽说，“我去方便一下，你们慢聊。”
　　
　　说完忙躲开这个老头子，谁知道继续这么一句赶一句的聊天，自己会不会被套进去？按照现在这个趋势来看的话，完全是有可能的。
　　
　　出了医院大门，找到一个可以吸烟的地方，罗宋点了一颗烟。美国的公共场合是不允许吸烟的，想要抽烟都要去专门的吸烟区，当然这是稍微大一些的城市才会这么严格。他刚抽了两口，外面又进来三个人两个黑人一个白人，进来瞄了他一眼，也都掏烟，然后摸口袋，半天没摸出来，只好凑过来问罗宋，看到他亚裔面孔，说英语听不懂，打手势要借火……
　　
　　罗宋咧嘴笑了笑，手里面的烟蒂屈指一弹，直接往最前面的一个人的脸上弹了过去……

第一卷  第二百三十七章 老板丹尼斯  本章字数2218
　　三个人一怔，瞬间反应过来，不再隐藏，直接抽出来家伙对着罗宋就砍了过来。

　　“你们还真是没有耐心，一点都不知道隐藏一下自己的墓地。”罗宋挠挠头，上脚对着冲在最前面的黑人大兄弟踹了一脚，这帮家伙是街头混混，砍人是不错，可是动作没套路，大开大合破绽很多，想要躲开很简单。

　　黑人大兄弟一脚踹翻，砍刀也哐啷一声摔在地上，罗宋一脚踢过去，刀就像是长了眼睛一眼，直接飞向大兄弟的手臂，直接给他的手掌来了一个对穿，顿时嗷呜一声，眼泪唰唰就下来了。
　　
　　剩下两个人对视一眼，有些胆怯，剩下的那个黑人一想，就算是大兄弟倒地，现在敌我双方还是一比二，自己这边还是占据很大的优势的，嗷嗷叫着又冲上来。可是白人却犹豫了一下，扭头就跑。
　　
　　罗宋一拳砸在黑人二兄弟的鼻子上，血流如注，二兄弟捂着鼻子歪下来，他顺手抄起来二兄弟的砍刀，用力一甩，白人大兄弟还没跑到门口就听到耳边嗖的一声，明晃晃的砍刀蹭着耳朵边上插在门上，伸手一摸，满手都是血，耳边火辣辣的疼。
　　
　　“这么就想走，是不是太没把我放在眼里呀？”罗宋摸着鼻子走过去，“过来聊聊？”
　　
　　然而几个人都不懂中文，望着他发愣。
　　
　　“怎么不说话呀？别以为不说话我就能放过你们。”罗宋对着那个白人大兄弟勾勾手指，这个手势国际通用，“来说说，谁派你们来的？”
　　
　　三个人还是望着罗宋一脸懵逼，罗宋叹了口气，“想要隐藏我英语很好的事实看来是很难。”一巴掌扇在首当其冲的黑人二兄弟的脑袋上，用英语说，“以后记得要学汉语，不然咱们都没法交流。”
　　
　　黑人二兄弟忙不迭的点头，心里面想，劳资乐意再跟你交流？
　　
　　“说吧，是谁派你们来的？”黑人大兄弟的手还被穿着，亮出来的胳膊上有一个明显的纹身，同样形状的纹身还分别在白人以及二兄弟的身上，一个在脖子上，一个胸上，背心上露出来一点。
　　
　　显然是来自同一个组织，不过有意思的是，纹身和来的时候在机场上出现的一帮人并非师出同门，说明，不是同一波人。
　　
　　机场的事情，罗宋当时第一反应可能是郭敬招来的人。如果那些人是郭敬找来的，那么现在这三个人又是从哪儿来的？
　　
　　听到罗宋用英文说话，白人冷笑一声道，“说出来吓死你，我们可是丹尼斯的人。”
　　
　　罗宋食指挠了挠额头，伸手过去一个耳光，“妈的，现在还敢跟我嚣张，你知道我是谁吗？”
　　
　　“你是谁？”白人大兄弟捂着脸有些警惕的问道。
　　
　　“不知道我是谁你就来搞我？”罗宋更气了，刀面往白人脸上拍了拍，啪啪响，吓得他脸色发白，“我说我说……”
　　
　　“说？看来你知道什么事情呀？”罗宋来了兴趣，“说说来听。”
　　
　　“下午的时候，丹尼斯先生从机场接来了两个人，是中国人，我猜是因为他们两个人，先生才让我们来对付你的。”
　　
　　罗宋皱了皱眉，这两个人应该就是郭敬和崔博，如果说现在这三个人还是两人派来的，那么一早就在机场守着他们一行人刺杀的人，又是什么人？
　　
　　“你们那个所谓的丹尼斯，和天堂组织有什么关系？”罗宋问。
　　
　　白人大兄弟忙摇头，“我们丹尼斯先生做的是正经生意，和天堂没有任何的关系。”
　　
　　罗宋一脚踹上去，“不吹牛能死呀？就你们三个这样，还好意思说什么正当生意？”
　　
　　“是是是……”三个人不敢反驳，不过丹尼斯的确是生意人，罗宋不知道罢了，在纽约，丹尼斯还是挺有名气的一个商人。资本往往都有抱团的特性，丹尼斯就是纽约最大的三个财团之一的会长，不过资本家的心往往都是黑的，不掠夺穷人，他们也不可能发家致富。
　　
　　每一个资本家都是有原罪的，有些资本家比较有善心，在赚了钱的时候还做一做慈善事业；可是有的资本家就不是了，表面上或许也做一些慈善，可是背地里面和黑帮勾肩搭背，甚至于自己本身就不干不净，这都是很常见的事情。
　　
　　和国内的一些情况有些不同的是，国内的资本家一般很少主动涉及到黑帮，涉及到政治，他们都是相互分离的势力范围，一个人经商，那么这个人基本上不太可能从政；一个人涉黑了，当然会做一些生意，可是却永远不会把生意当做是自己主营的业务，不过是一条来钱的路子。
　　
　　可是外国的往往形成利益集团，资本控制政治，资本控制帮派，这都是特别常见的事情。在资本主义社会，资本都代表着一切。
　　
　　“打电话给你们那个丹尼斯。”罗宋说。
　　
　　“啊？”三个人有些懵逼，罗宋一脚踹过去，“让你们打电话给你们老板，我找他说两句话。”
　　
　　三个人这才反应过来，相互对视一眼，心想这小子是不是脑子有病呀，老板有钱有势有人，想要怼死他跟闹着玩似的，这会儿虽然把三个人给干了，可是寻常人第一反应应该是跑路呀，他打什么电话？
　　
　　敌方的犯傻就是自己的机会，三个人想了一下当机立断，拿出来手机给老板打电话，接通之后跟老板说了两句，然后手机递给罗宋，罗宋接过来，“丹尼斯？”
　　
　　“你是罗宋？”对面的声音是一个中年人的声音，很是沉稳，没什么感情，所以判断不出来他现在是什么态度。
　　
　　“知道我名字就好。我这个人很讲道理，你派人来干我，回头我去找你，准备好和解金，听说你挺有钱的吧？”罗宋笑着说，看着面前的三个人，这三个大兄弟心里面还暗自无语，这小子是不是脑子抽筋了？真要是敢去找老板，肯定会被扔进鳄鱼池的。
　　
　　丹尼斯冷笑一声，“你这是在敲诈我？”
　　
　　“你这么理解也未尝不可。对了，崔博和郭敬那两个傻小子是不是在你那儿？告诉他们一声，回头我也要找他们算账。就这么说吧，回头见面时候慢慢聊。”罗宋说着挂上了电话，站起来点了一支烟，三个大兄弟问，“我们现在可以走了吗？”
　　
　　黑人大兄弟的手现在还在汩汩流血不停，罗宋说，“你们老板的帐我会跟他们算，不过你们三个来搞我的事情，这也要算账的。”
　　
　　说完一抬脚，咔咔跺下去，三个人捂着胳膊就哀嚎起来，罗宋蹭了蹭鞋底的血迹，走了出去。

第一卷  第二百三十八章 纽约唐人街  本章字数2234
　　烟反正是没抽上，罗宋出来的时候白丽电话打过来问他在什么地方，他说在天台，白丽没两分钟找了过来，“你答应给爷爷做晚餐的。”
　　
　　“唐人街转转。”罗宋说。美国的大城市几乎每个城市里面都会有唐人街，少的是一个，多的甚至四个五个，分部在不同的地方。
　　
　　唐人街最早是在二战之前就出现的，真正溯源，可能要到鸦片战争之后几十年的岁月，第一批睁眼看世界的华人，还有被用各种方式骗来美国做劳工的华工，后来就在美国定居然后慢慢的繁衍生息。
　　
　　华人街里面当然原住民就是华人，不过原则上说，这些华人并不是中国的国籍，也算不上是中国人。他们在美国已经四代五代，甚至比一些移民过来的美国人更像是美国人。不像是很多的美国人生活那样，华人或者说是血液里面流淌着炎黄血脉的人，总是喜欢聚集抱团生活在一起。
　　
　　唐人街里面绝大多数人其实是用英语交流，当然也有不少人继续使用汉语，可是至少有一点是，在这里生活了好几代的华人，说英语是毫无压力的。
　　
　　唐人街里最大的特色就是恐怕就是各式各样的中餐厅了，罗宋所以和白丽来这里，也是不想舟马劳顿的跑一趟杰妮芙家里面然后做好了饭菜再送来。
　　
　　“你还会煮菜？”杰妮芙路上听到白丽说的话，顿时惊讶的看着罗宋半晌，“我很喜欢吃中国菜。”
　　
　　“你很喜欢吃的实际上是美式中国菜。”罗宋说，他在国外漂泊多年，当然知道在美国所谓的中餐厅，实际上都是经过改良过的菜式，比如说有一道很有名的美式中菜叫“左宗棠鸡”，可是在中国，你就找不到这样一道菜式。
　　
　　“这能有什么差别？”杰妮芙不以为然，“我知道你们中国菜有很多花样，用英语不好翻译，不过在我们英文里面，绝大多数都直接翻译成cook，用你们中国话叫‘万变不离其宗’。”
　　
　　她说最后一个短语的时候，是用很不字正腔圆的汉语说的，说的罗宋还一愣一愣的，“你还会说汉语？”
　　
　　“我请过专门的老师教过我中文，不过学的不怎么样。”杰妮芙这整句话都是用汉语说的，很生硬，但是勉强能够听得懂。
　　
　　罗宋挠挠头，“你看，这车里面一共五个人，四个都是说中文的，你要不少数服从多数，也用汉语呗？”
　　
　　“你说的太快了，我听不太明白。”她说不了两句，又转回了英语。罗宋只好放弃。
　　
　　找地方停好车，几个人下来找，抬头第一家中餐厅，进去之后第一个看到的人是老头子收银员，罗宋问，“你们老板人在吗？商量个事情呀！”
　　
　　老头子抬头看了罗宋一眼，用极为地道的英文问，“你说什么？”
　　
　　“会说中文吗？”罗宋问。
　　
　　老头茫然摇摇头，“中国人？”
　　
　　罗宋打算放弃了，并不是不会英文，只是在面对和自己一样黄皮肤黑头发的人还要用英文交流，总觉得有点儿别扭。只好白丽用一口流利的英文问，“你老板在吗？我们想要借你们的厨房用一下，做一顿饭，然后材料费另算，给你们误工费。”
　　
　　这会儿其实算不上是饭点，餐厅里面并没有什么人。扫眼一看，这个餐厅其实装修还是比较有中式风格的，里面的桌椅更多是木制，仿古的样子。只是说句实话，现在国内的稍微上点儿档次的酒店，都喜欢用西式风格来装修，想不到来到了国外，反而是中式风格了。
　　
　　老头儿听懂了，不好决定，冲着楼上喊了一声，一会儿下来一白人中年人，看着几个人，“你们想要用厨房？”
　　
　　罗宋顿时来了兴趣，“老白开中餐厅，这能地道吗？”
　　
　　“你说什么？”白人大兄弟显然不明白他说什么。
　　
　　白丽只好用比较通俗的英文翻译过去，白人哈哈笑，“现在很多的中餐厅，其实老板都是我们白人，不过我们的厨师可都是华人，这点你们放心肯定地道。”
　　
　　罗宋翻了一白眼，不置可否。
　　
　　白丽跟白人说话，说借用厨房的事情，可是白人大兄弟摸着下巴想了想，原本想要摇头，可是白丽早有准备，“我爷爷在纽约治病，想吃中国菜，求求你帮帮忙吧。”
　　
　　说完就作揖，一副可怜兮兮的样子。罗宋也是笑，她装可怜还挺像，可是要知道在绝大多数时候她可都是一副女强人的样子，不愿意就拿钱砸，一直砸倒你服气为止的那种霸气女强人。谁曾想还会有这种装可怜的样子。
　　
　　毕竟是美女，毕竟还有好几个其他的美女看着，白人摸了半分钟的下巴最后答应了，眼珠子转了转，“不过我希望你能答应我一个请求，能赏脸一起吃个饭吗？”
　　
　　罗宋搂住他肩膀说，“大兄弟，别得寸进尺呀，最多给你留一个联系方式。”
　　
　　老白想了一下，点头答应。不过还是发挥了一下自己的奸商本质，“说好的材料费和误工费，还是要必须交付的。”
　　
　　“果然资本主义是原罪呀。”罗宋叹了一口气，问赵姿，“饿不饿？”
　　
　　“有点儿。”赵姿点头。
　　
　　“你们也饿了吧？想吃什么？”继续问白丽和蝴蝶。
　　
　　“随便，怎么做都行。不过我觉得你应该先考虑一下我爷爷能吃什么。别真的做红烧肉什么的，那东西他不能吃。”白丽嘱咐道。
　　
　　“行吧，我知道了。”罗宋摆摆手进了厨房，瞧了一眼，大致心里就有数了。虽然说老板是一个老白，不过的确也算是比较靠谱的中餐厅了，厨房里面的菜算是比较齐全的，可惜的是没有鲫鱼，他倒是想给老头子做个鲫鱼汤，算是比较养身体的。
　　
　　厨房里面只有一个厨子在忙活，其他人估计这会儿还没上工，看到罗宋进来，略有些不屑。不过老板发话了，他让出来位子，就在一边抱着肩膀看。
　　
　　外面几张嘴巴在等着吃，罗宋先下手，炖了一个牛肉，一道酸菜鱼，炒了两个素菜，菜做好的时候，米饭刚刚好煮好。香气溢出来，刚刚略有些不屑的厨子看他的目光有些变了，问道，“我能尝一尝吗？”
　　
　　这会儿是用汉语说的，观其色闻其味，这个厨子觉得罗宋绝对是手下有真功夫的人，所以会变得谦虚了一些。
　　
　　罗宋望着这个人，撇撇嘴说成，“不过你帮忙把菜饭给端上去，外面有人等着吃。”
　　
　　厨子虽然不愿意还是照做，罗宋在里面重新拿出来一块牛肉还有豆腐，打算做一个西湖牛肉羹，抄起菜刀就切丝起来……
　　
　　

第一卷  第二百三十九章 中餐的地位  本章字数2064
　　厨房里面很多事情和外面想象的完全不一样，比如说厨子会动手尝锅里面的菜的味道，会直接伸手去动。这在我们寻常人看来是不可思议的事情，不过对于厨子而言都是很正常的。
　　
　　华裔厨子按照罗宋的要求去端菜，不过提前尝了一口，看着罗宋愣半天。
　　
　　“别发呆呀，快去上菜。”罗宋脚尖踢了踢他。
　　
　　华裔厨子反应过来，这才知道是遇到高手了，忙不迭的照做，然后跑回来，一副小迷妹的样子看着罗宋，“你是不是中国五星级酒店大厨？”
　　
　　“不是，我就只是一个小厨子，有自己的一个小餐馆。”罗宋说，这个厨子回来的时候刚巧看到他用刀闪着银光在砧板上把豆腐切丝，然后是牛肉，那真是一个银光闪烁，之间光影不见刀身。
　　
　　所以华裔厨子明显不信他的话，“怎么可能只是一个小餐馆？”
　　
　　这个厨子说话的时候，并没有把自己当做是一个中国人。不过这种个事情也没什么特别的，他从小在美利坚长大，虽然是黄皮，可是实际上心里面更加倾向于接受的是美式的思想。
　　
　　不过作为一个华裔人，有的时候也会有一些特别的偏见。比如小时候在上学，同班的同学都觉得他数学成绩好，是因为他看上去就像是数学特别好的人。
　　
　　还有就是，长大之后成了一个厨子，是因为很多白人都有一种偏见就是，黄皮肤的华人都具有种族天赋，就是做菜特别好吃。
　　
　　可是他也纠结呀，从小在美利坚长大，哪里学过什么厨艺。所幸的是，他父母同样也是华人，多多少少从他爷爷奶奶那里学到了厨艺。所以就继承了下来，再加上多年在美利坚的熏陶，造就了现在的他这个厨子。
　　
　　美国也是有自己的厨艺系统的，不过本土的不多，美国的菜式多半都是舶来品，主要的体系是从法国菜系和西班牙菜系脱胎来的。有人就要问，美国难道不是应该师从于英国菜系吗？
　　
　　关键是，英国哪有菜系？英国的国菜是fish-and-chips，就知道这个国家的美食究竟有多么的贫瘠。
　　
　　一个很奇怪的现象是，不少的白人歪果仁对于中国美食赞不绝口，可是在高端美食餐馆的行列里面，却绝少有中餐馆。最出名的米其林美食指南里面，多少年来都没有中餐馆，后来在中国有了，不过还是在香港的西餐馆。
　　
　　再后来因为各种原因，也有了一些大陆的中餐馆挂上米其林的星星，可是却都不是三星，而是一星两星。怎么想都觉得是一件蛋疼的事情。
　　
　　要知道，吃中餐的人，占据了整个地球上人类的超过五分之一，却难以得到米其林杂志的认可。
　　
　　所以在国际美食的这个行当里面，是瞧不起的中餐的。连带着，在美国的中餐，其实是低端餐饮的代名词。
　　
　　至于在美国做厨子的这个华裔小哥，就多少有那么一些自卑。
　　
　　然而当罗宋说，他只是一个小餐厅的厨子的时候，华裔小哥当然是不信的。
　　
　　不仅不信，还怀疑的问到，“你这个里面是不是加入了什么东西。我听说你们中国那边的人做菜喜欢放一些鸦片，味道就特别的鲜美。”
　　
　　罗宋斜眼瞅了他一下，抄起来勺子在砧板上一刮，那些切成了头发丝儿细的牛肉就像是有魔力似的，直接被卷进了勺子，然后进油锅晃了一下直接捞出来，紧接着是豆腐，依葫芦画瓢。
　　
　　华裔小哥觉得自己有点儿孟浪，稍微思考一下就觉得不是那么简单，能把豆腐切成跟头发丝儿似的，这种功力根本就不可能屑于用那些歪门邪道的东西。
　　
　　然后是勾芡，完全颠覆了华裔厨子的世界观，就看见罗宋勺子挖了一勺淀粉，然后直接热水进勺子，在半空中晃了晃，就淋进了锅里面，原本清澈的汤直接变得浓郁起来。关键是罗宋为了给这个华裔厨子上一课，还专门秀了一把，芡汁进锅时候要均匀，他就直接右手一甩，离锅半米多的时候，芡汁进锅，一滴没洒。
　　
　　以前孟运说，看罗宋做菜就像是欣赏一场表演；在这个华裔厨子看来，他简直就是在眼花缭乱的表演魔术似的。
　　
　　“你……你……你真的只是小餐馆的厨子吗？”华裔小哥已经不知道该用什么形容词来表达内心的震撼了，支支吾吾的问道。
　　
　　“想什么呢？当然不是。”罗宋说。
　　
　　华裔小哥这才松了口气，“我就说嘛，你这样的厨艺绝对是五星级酒店的师傅。”
　　
　　“我是小餐厅的老板。”罗宋又说道，然后西湖牛肉羹出锅，自己亲自端出去，外面的人已经吃开了，她出来的时候，正巧撞见杰妮芙的目光，顿时变得热切起来，忙起来踩着高跟鞋亲自上来端。
　　
　　“别动别动，烫着了。”罗宋忙说，牛肉羹刚出锅当然的是烫的狠，罗宋自己都觉得躺更别说是一个女子。
　　
　　蝴蝶和赵姿中间有个空位子罗宋坐下，可是杰妮芙直接对赵姿说，“我可以跟你换一下椅子吗？”
　　
　　然后不由分说的挤过来，赵姿只能无奈的笑着离开，能够想象到别人第一次吃到哥哥亲手做的菜的时候那种激动的心情。
　　
　　“你做的菜真的特别的好吃，我记得你们中文有个词叫‘刮目相看’，我现在对你的感觉就是这个。”杰妮芙激动的说，“刚刚我还跟白丽说，要专门为你开一个酒店。可是她跟我说你已经有了自己的酒店了，真是可惜。”
　　
　　“你说慢一点儿。”杰妮芙已经激动的说话都含糊不清了。
　　
　　杰妮芙舒缓了一下心情才缓慢的重新说了一遍。罗宋挠了头半天，“好吧我承认了，就算你说的比较慢我也听不懂，所以你会说中文吗？”
　　
　　杰妮芙听完白丽的翻译，对着罗宋白了一眼，“如果你的人品能够和你做的菜一样好的话，那你就是真的好了。”
　　
　　“这怎么还扯上我的人品了？”罗宋无奈。
　　
　　“不过我觉得，就算是你有自己的酒店，我们还是可以合作的。”杰妮芙露出来商人本质。

第一卷  第二百四十章 蝴蝶的离开  本章字数2107
　　“合作的事情你找白丽说，她才是真正的老板，我只是个厨子。”罗宋说。
　　
　　杰妮芙只好把目光投向白丽，“我听说你们白氏有些困难，如果你愿意的话我可以注资的……”
　　
　　“这个回头再聊。”白丽显然现在心事不再这个上面。
　　
　　罗宋随便吃了两口之后，又再一次进厨房，给白浩然做饭。
　　
　　老头子年纪大，一般这个年纪的老头子，都会多少有些三高问题，想要吃油腻的东西是不好的。不过老头子想吃，罗宋也就想办法去做一些。
　　
　　费的功夫当然很多，又是剁馅又是搅拌，又是蒸又是炖，以前在罗宋餐厅里面懒散惯了，特别用心做这道菜的时候，就显得特别的麻烦。将近一个小时下来，才最终搞定。
　　
　　华裔厨子一直在旁边看，想要偷师学点儿东西，可是看了半天，最终当逼真的跟血玉一样的红烧肉出笼的时候，才总算是明白过来来，他和罗宋之间差了好几个level，光是用看是看不到什么东西的。
　　
　　白丽进厨房来看，正好看他把红烧肉放进保温盒里面，顿时急了，“你怎么真的做这东西，我爷爷不能吃的。”
　　
　　“不是，他不是红烧肉……”华裔厨子帮忙解释道，“是牛肉……”
　　
　　“牛肉也不行，这么多肥肉，我爷爷不能吃。”
　　
　　“那也不是肥肉，是萝卜……”
　　
　　“怎么可能？”白丽显然不信，看锅里面还有，过去拿起来筷子夹了一个尝了尝，更气了，“好呀，合起伙来骗我！”
　　
　　“好了别闹，不是骗你的。”罗宋说，“整个厨房里面就没有五花肉，怎么可能做你说的那种红烧肉？”
　　
　　华裔厨子一拍脑袋，“对呀，这里就没有猪肉。我们这里经常有msl来的，所以不敢搞猪肉。”
　　
　　“可是……”白丽还是不相信。
　　
　　“别可是了，你忘了我是做什么的？”罗宋说，然后把锅里面的肉放进保温盒里面码好。
　　
　　白丽挠挠头最终选择了相信，然后有些小声的说，“你再给我留一块。”
　　
　　“红烧肉是要长肉的。”罗宋打趣说。
　　
　　“我才不怕。”白丽过去抢了最后一块，然后心满意足的出来，付钱给老板，整个儿加在一起，给老板一百美元，让白人老板高兴的欢迎下次再来。
　　
　　下次不知道什么时候来，不过华裔厨子倒是跟老板说悄悄话让他有些不相信的看着桌上被吃的干干净净的盘子，怔了好一会儿追出来，“兄弟，想不想来美国发展，我可以帮你搞到绿卡哦！”
　　
　　“你说的是这个东西吗？”罗宋掏出来一张卡片，这是早些年他在美国的时候搞到的，不过这张卡并不代表什么，如果想要的话，他还能搞到世界各地的绿卡，当然也有中国的居民身份证。
　　
　　这是一个杀手特工的自我修养，就算是他现在金盆洗手，这些便利性的东西还是有必要留着的。
　　
　　白人老板顿时就抑郁了，看着罗宋几个人扬长而去。
　　
　　蝴蝶接到一个电话，看到来电显示愣了一下，接通电话，闪到一边去说话。罗宋也不着急，看着蝴蝶到马路对面接电话，然后和几个人就在路边等着。
　　
　　蝴蝶接电话的时候，有意无意的往这边看让罗宋稍微有些警觉，倒不是怀疑蝴蝶有什么事情，只是在怀疑，电话的那头是谁。且不说蝴蝶打电话的时候从来不会避开自己，现在的表现多少有点儿怪异。
　　
　　就在这个时候，蝴蝶挂上电话，对着这边看了一眼，忽然转身，大步流星的离开。
　　
　　罗宋挠了挠头，对几个人说，“走吧，回医院。”
　　
　　“可是蝴蝶姐姐……”赵姿显然无法理解两个人之间没有任何交流就要分道扬镳的事情。
　　
　　“你家蝴蝶姐姐在美国都待了二十多年了，放心吧，丢不了的。”罗宋说，蝴蝶没解释一下就离开，显然是有事情，什么事情罗宋不知道，她不说自然潜台词就是没带算让罗知道。
　　
　　事实上两个人之间多年的默契，也根本不需要这种程度的交流。所以罗宋任她去，真有事情需要帮忙的话，蝴蝶也并不会忍住不说，会发信息给罗宋的。
　　
　　杰妮芙倒是很失望，“我还想跟蝴蝶找时间好好聚一聚呢。上次她救了我之后，也是一言不发就离开了的。”
　　
　　医院里面，白浩然刚好被女护士检查完身体，坐在太师椅上晒太阳。美国的电视节目没什么意思，特别托人搞到了一台磁带机，然后每天听一听评剧或者山东大鼓，特别的惬意。
　　
　　所以罗宋进去的时候，刚好也有护士进去跟老头子说噪声太响了了，让他声音小一点儿。
　　
　　白浩然倚老卖老的用很迷茫的眼神看女护士，“你说什么呀？我听不懂……你能说中国话吗？”
　　
　　白丽翻了翻白眼，过去关掉磁带机，“爷爷别闹了，她在说你声音太吵。”
　　
　　白浩然瘪瘪嘴，“就他们事多。要是在中国，肯定有不少人循着声音就找过来了。”
　　
　　“可是这里不是国内呀。”白丽无奈的说道。白浩然看到罗宋站在后面，用拐棍指了指他，“说的让你给我做的红烧肉呢？”
　　
　　“你这么没礼貌还能活到这个岁数真是一个奇迹。”罗宋揶揄道，把保温盒送上，“要不是看你是白丽的爷爷，我先揍你一顿。”
　　
　　“你怎么说话呢？”白丽嗔怒的瞪了他一眼。
　　
　　白浩然狐疑的看着罗宋，“是红烧肉？”
　　
　　“先吃了再说。”
　　
　　老头子叹了口气，“哎，我就知道你不可能做红烧肉给我来一口……”打开保温盒的一瞬间，愣住了，只见松弛的脖子上喉结滚动了一下，然后是咽口水的声音，“小伙子真不错，我没看错你，我把丽丽托付给你看来是明智的选择！”
　　
　　赵姿在一边慌了一下，白丽脸唰一下红了，然后是罗宋，“老头子你确定还想吃下一顿？”
　　
　　“你想怎么样？我孙女都给你了，你还不能给我做几顿好吃的？”老头胡子一翘，瞪了一眼罗宋，相当的有气势。
　　
　　“能这么卖孙女的，你是头一份。”罗宋竖起来大拇指，“不过你看我脑门上是不是写着大傻吊？信了你才怪了，凭一顿红烧肉就卖孙女？这个是红烧肉，不是人参果……”

第一卷  第二百四十一章 老奸巨猾  本章字数2133
　　老头子吃了第一口，点头称赞，“小伙子手艺不错，这红烧肉做的有点儿牛肉味，是不是汤汁用牛骨汤勾芡了一下？”
　　
　　“你开心就好。”罗宋乐呵呵的说道，偷偷瞄了白丽一眼，后者哼了一声，算是信了他说的话。
　　
　　白浩然继续吃，快吃到一半的时候，“啧”了一声，“你这不是红烧肉？”
　　
　　“你尝出来了？”
　　
　　“废话，这么明显的萝卜我能吃不出来吗？”白浩然气得吹胡子，不过手上的动作一点没慢。“我还是要夸你一句，你萝卜做的，还真的挺像是肥肉的味道的。我差一点就被骗了。”
　　
　　白丽凑到罗宋身边小声的问，“你到底是怎么做的？”
　　
　　她就吃了一块，所以没觉得有什么不对劲，口感上完全一模一样，分辨不出来什么特别。
　　
　　罗宋只好解释道，“瘦肉部分是剁碎的牛肉加入了一些胶质，上锅蒸熟了看上去就像是一小块一小块的样子；然后用细绳把萝卜和每一个小块瘦肉绑在一起，再上锅炖。就是一般做红烧肉的方法，用了一些我罗氏特别的方法做的，所以味道就跟一般的红烧肉没有什么特别的区别咯。”
　　
　　“光是听着就觉得挺麻烦的。”白丽撇撇嘴，不过心里面还是很感动的，为了一道菜搞得这么麻烦，无非还是怕自己担心，也想让爷爷能吃好。
　　
　　多少心里面还是挺舒服的。
　　
　　天黑之前，白丽去找医生详细询问爷爷的情况，杰妮芙感觉不自在，就跟她一起去。罗宋被撂下来跟老头子处在一块，旁边拖油瓶赵姿。
　　
　　“明天带你出去玩，好不容易来一趟美国，总不能哪里都不去看看。”他对赵姿说，原本觉得白浩然可能躺在床上话都说不了了，害得罗宋还挺担心的。可是来到之后看着老头气色挺不错的，就觉得没什么太大的事情。
　　
　　“去哪里玩呀？带我老头子一起去玩玩呗？”白浩然没话找话说。
　　
　　罗宋认真的看了他一眼，“别人说你是白氏集团的掌舵人，我怎么看都不信。你就这个德行怎么可能打下来那么大的家业？”
　　
　　“我哪个德行了？”白浩然显然不服气，这会儿已经上床上躺着了，拿起来床边的拐杖，捅了捅他说，“你靠近点儿，咱爷俩聊聊。”
　　
　　“想聊啥直接说，非要靠近干吗？”
　　
　　“让你靠近一点儿你就近一点儿，那么多废话干吗？我老头子说话都不顶用了？”
　　
　　“爱说不说，不说拉倒。”罗宋白了他一眼，然后问赵姿，“无聊不？要不现在出去，看看扭腰客的夜景？”
　　
　　“别走，跟你说个话怎么那么费劲呢？”白浩然忙说，一脸贱兮兮的问，“你现在跟我孙女，到哪一步了？”
　　
　　罗宋再一次翻了一个大白眼，“我跟你孙女没什么太大的关系，准确要是算起来的话，她现在是我老板，我是她开的酒店的厨子，就这些关系。”
　　
　　“你就唬我吧？没关系你大老远的陪着她从国内跑来美国？说是来看我，实际上是来见家长的吧？”
　　
　　“哎，人老了，脑子就糊涂了。我不怪你，好好养病，老年病虽然不好治，但是说不定某天真的能够医学发达了能治好的。”罗宋主要是不愿意在这个事情上纠结。
　　
　　其实换做任何一个人，老头子说这些话肯定喜不自胜。然而对于罗宋，却是一个无法消受的桃花运。白丽人长得漂亮，有气质，声音好听，身材好，再加上商业上无可挑剔，个人能力很强。这样的一个人如果就在自己身边每天不断的出现，是个人几乎都会动心的。
　　
　　可是无福消受最是美人恩。
　　
　　他和白丽现在这么多的接触，更多是因为当初白丽为自己挡了一颗子弹，所以卷入了很多事情里面。比如说白氏集团的破产，比如说还债和开酒店的事情。
　　
　　他并不会因为白丽是特别漂亮的美女就对她另眼相看，很多事情并不是现在能够说得清楚的，所以还不如暂时不想这些事情。
　　
　　“换做是别人，我现在肯定用拐棍敲他了。”白浩然瞪了他一眼，“我孙女不好看？还是我白家没钱？”
　　
　　“这都哪跟哪呀？”罗宋无奈的耸耸肩，还是问赵姿，“带你尝尝地道的扭腰客的美食呗？”
　　
　　“哥，那是纽约，就算是英语也应该是New York，你英语真烂。”赵姿翻了一个白眼说。
　　
　　“不得不说，你翻得白眼，都比别人的白。”罗宋说，“别管那么多了，去不去吧？”
　　
　　“还没你做的东西好吃呢，去干吗？”赵姿不领情，实际上也想看看哥哥究竟对这个事情是什么态度，一直这样悬而未决，也不是一件好事呀。
　　
　　罗宋撇撇嘴，“这话我比较爱听。不过偏听则暗，纽约怎么也算是国际性大都市，你不能因为我做菜好吃，就否定那些米其林四星五星的餐厅的菜的好对不对？”
　　
　　“哥，米其林最高就只有三星，没有四星五星。”赵姿纠正。
　　
　　“你哥哥我的手艺，你说能上四星五星不？”
　　
　　赵姿歪着头认真的想了想，“要不咱们去一家三星米其林尝尝别人的味道，我这不好对比，也不能下结论。”
　　
　　白浩然长长叹了一口气，“人老了就不中用了，说着说着话，就抓不住话题的中心了。”
　　
　　罗宋点头称赞，“不过老了还有一个好处就是有自知之明。”
　　
　　“信不信我揍你呀？”
　　
　　“你能打到我我肯定不还手。”
　　
　　两个人你一言我一语聊得很欢快，白丽和杰妮芙从外面进来，白丽脸上一脸喜色，看来是爷爷的病情得到了不错的控制，现在应该好多了。
　　
　　“爷爷，医生说你现在的情况不错，继续保持。用不了太长时间，只要是情况不转差，就可以考虑回国修养了。不过我还是建议，在这里多呆一段时间，观察一下。”
　　
　　“别，我还是尽快回去。你可不知道在这里有多闷，都没人跟我说话。那些医生护士，每天都用说英语，我七老八十了，也学不懂鸟语了，就知道那几个词，也跟他们说不上话呀。”白浩然忙说。
　　
　　“不是有翻译在这里的吗？你有什么事情就跟翻译说。”
　　
　　“翻译是个小年轻，我们也没共同语言呀。这样，你让我留在这里也成，让罗宋留下来陪我就可以……”

第一卷  第二百四十二章 美食品鉴会  本章字数2060
　　“别扯淡，我是做做大事的人。”罗宋立刻就急了。
　　
　　“一个厨子算什么大事。不就是赚钱吗？在哪里赚钱不是赚？你在国内给我孙女打工一个月多少钱？我给你双倍，你留下来。”白浩然笑着看他。
　　
　　“老家伙，给我下套是吧？”罗宋嘿嘿笑了笑，“不过你还真别想，我生而自由，我愿意给谁打工赚哪份钱，是我的自由。”
　　
　　看看时间已经接近八点钟，罗宋问白丽，“你晚上是不是要在这里待着？我准备撤找个地方休息。”
　　
　　白丽点头，“明天是中秋节。”
　　
　　“放心，没忘。明天我找地方买两块月饼带来。”冲白浩然说，“我是冲白丽才买月饼的，你只是顺带能吃得上。”
　　
　　白丽小拳拳锤了他一下，“怎么跟我爷爷说话是这个态度呀。”
　　
　　“你这个爷爷呀，为老不尊。”罗宋说完扬长而去，赵姿看看白丽然后追出去。杰妮芙道别之后也离开，追上罗宋，“不用去宾馆，直接去我家里住就可以。”
　　
　　“美国人民都好客呀。不过这么开放不太好，咱们第一次见面。”
　　
　　“想什么呢，我家很大，客房随便住的。”杰妮芙听完赵姿翻译笑的前俯后仰，“你是不是特别会逗女孩子呀？或者说，你跟别的女孩子说话也这么随便？”
　　
　　罗宋当然装作听不懂，不过却跟赵姿说，“猜猜，到底是她家大还是咱们家大？”
　　
　　赵姿想了想，“我觉得应该是咱们家大，光是三楼就有十几个房间。”
　　
　　不过当两个人到了地方才震撼的合不拢嘴，杰妮芙说的家，竟然是一个中型庄园。虽然是在纽约近郊的地方，可是这里也是纽约呀，和锡城的别墅完全不在一个量级上。锡城是中国的三线偏上的城市，说重要吧，其实也没那么重要。
　　
　　可是纽约是什么地方？是媲美上海的大都市呀，甚至说比上海还要高档的国际性大都市。在这样的城市里面拥有一个庄园，足见杰妮芙究竟是多有钱。
　　
　　“我觉得我现在有了自己的目标了，就是在锡城，至少是在锡城也有这么一个庄园才行。”罗宋不爽的说道，借了那么多钱才买了一个别墅，可是看看人家过的。
　　
　　“加油，你肯定行。”赵姿小小的给罗宋举起拳头，杰妮芙让赵姿做翻译，“你和白丽合作开酒店的事情，我也知道了。你想不想继续做的更大？我给你找投资！”
　　
　　“千万别，我就是一个懒人，做不来的。能累死我。”罗宋两手乱摆，他现在是想着忙点儿累点儿，等回去之后就立刻着手搞起来，教出来一批厨子，然后在酒店里面工作，之后就甩手不干了。
　　
　　这才是逍遥快活的生活。干吗把自己逼的那么紧张？
　　
　　“其实做餐饮这个行业特别的赚钱，你可能是没接触到太多……”杰妮芙打算说服他，毕竟是职业的商人，无非就是谈判呗，谈判谈的是什么，就是利益呀。只要付出足够多的利益，相信肯定能够打动他的。
　　
　　赵姿原原本本翻译过来，罗宋权当没听见，指着车外的庄园问，“这里这样一块地皮大概多少钱呀？政府允许你们就这么盖？放在中国不敢想象呀！”
　　
　　国内他也是见过庄园的，比如说他孟家的茶耳庄园，再或者是之前那个打黑拳的地方，说是度假村，实际上也是一个庄园。可是要么家里面在政界有权有势，要么就是玩黑帮玩的很6，一个商人，难以想象能够买下来一个地皮专门盖庄园做家。
　　
　　白氏曾经那么有钱，他们家也只是别墅而已。
　　
　　罗宋撺掇赵姿提问，赵姿就笑吟吟的问杰妮芙，“杰妮芙姐姐你是做什么的呀，这么大一个庄园肯定需要很多钱吧？”
　　
　　“这个只是一个我的产业而已。我是做投资的，说的明白一点，就是资本。”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“怪不得说资本家都是黑心肠，这么多钱，肯定是剥削广大劳动人民的。”
　　
　　“哥哥你也可以做资本家。”赵姿笑着说，“以后我就吃喝不愁了。”
　　
　　“说的好像你现在吃喝就很愁似的。”罗宋捏她鼻子，不过想想，那么多钱每天光是清点就特别的累人，所以还是现在这种没心没肺的生活方式更加适合自己。
　　
　　“明天带你参加一个宴会，是纽约一家米其林三星酒店的厨师组织的一个新菜品鉴会，不过我想你比他们更应该称得上是主角。”
　　
　　“明天不成。”罗宋说，“明天是中秋，你知道的，在中国这是一个阖家团圆的节日，我答应白丽要做月饼送过去，所以明天肯定不成。”
　　
　　杰妮芙想了一下，“月饼我听说过，也吃过。我特别喜欢你们国家的那种五仁月饼，特别好吃。”
　　
　　赵姿吃吃的笑了，罗宋一本正经的说，“那你肯定没吃过韭菜鸡蛋馅的月饼，比五仁月饼好吃多了。”
　　
　　杰妮芙眼睛一亮，“真的？那你明天一定要做给我尝尝。如果是你做月饼的话，我就不会品鉴会了。不过月饼应该是属于点心吧？你还会做点心？”
　　
　　在西餐的结构中，很多事情是分的很细致的，比如说糕点师，就很专注的做糕点，主菜的师父特别精通于各种主菜，配菜的大师傅也很专精。这在中国是挺难想象的一个事情，中国对于厨师的要求很好，基本上是属于一超多强的状态才能称得上是一个大师傅。
　　
　　同样的事情还存在于中美的各行各业。
　　
　　与其说是中国人聪明勤劳，更不如说是因为像是美国这样的国家，是一个有钱的国家。美国站在资本的一方，从世界各国薅羊毛，尤其是发展中国家，来养活自己国家的人民。站在中国人的角度上是想象不出来为什么我们做着比美国人更多更累的工作，可是赚的钱却远不如美国人多。
　　
　　更多的钱和福利，让他们能够拥有更多的时间和精力去做自己想做的事情，可以更精细的工作，可能在中国一个人要做的事情，放在美国这样的国度，需要好几个人去做，可是工资待遇还普遍比中国人高。

第一卷  第二百四十三章 中秋节预备  本章字数2088
　　第二天一早上罗宋起来就找杰妮芙，让他带路去附近的超市，买了一些做月饼必须要用的东西。不过附近的超市里面并没有合适的面粉，最后还是去了附近的唐人街的超市，顺利找到了想要的东西。

　　回到杰妮芙家的时候，赵姿刚好起床，罗宋做了简单的早餐，伺候完两个大小姐，又是准备另外两份，打发赵姿和杰妮芙两个人起医院送饭。

　　杰妮芙很认真的问罗宋，“你和白丽是恋人关系吗？”

　　罗宋认真的想了一下，“不是。”

　　杰妮芙拧着眉头看他，“可是我觉得你们很像是，也不知道如果白丽现在在这里的话，你会不会直接否定。”

　　“想多了你。”罗宋把两个人撵出去，打电话给耗子，“查个人。”

　　“你有病呀，国际长途你也打，我这边话费贵的要命。”耗子懒洋洋的接电话，“在纽约？”

　　“对的。不过没想到我这么受欢迎，昨天刚下飞机就有人找，果然美国人民还是喜欢我的。”他笑着说。

　　“美国人民恨不得让你死无葬身之地吧。”耗子笑，“想要查什么人？”

　　“一个叫天堂的组织，应该是本地的帮派，找他们老大。另外……还有一个号码，你也一起查一下。”把昨天那三个吸烟房里的人打出去给老板的电话报过去。

　　“需要点时间。”耗子说，然后径直挂上电话。罗宋也不着急，就一边和面一边搞月饼馅，大约半个小时的时间，耗子发过来一封邮件，再打电话过来说，“天堂的确是纽约的一个涉黑组织，势力不小哦，和美国上层社会有千丝万缕的关系，甚至于在政坛上都有一定的影响力。不过和他们在娱乐圈的影响力相比没什么好说的。他们的主要精力是放在娱乐圈，主要是通过拍电影、投资电影来达到洗钱的目的。不是很好对付，美国的黑帮和国内的黑帮完全不是同一个概念，各方各面都会触及，你想要动他们的话，很容易就和搞出来大新闻。”

　　“至于另外一个号码，本地的商人，叫丹尼斯，这个人没什么的，除了有钱之外，不用太担心。不过有趣的是，我发现这个人和美国的一个大家族有一些牵连，这一点你要注意。”

　　罗宋愣了一下，“钻石家族？”

　　“不是，黄金家族。”耗子说。

　　“哦。我会注意的。”罗宋明显松了一口气。这里所谓的钻石家族、黄金家族，是美国政治世家，表面上很多人认为美国的政治世家类似于肯尼迪家族、布什家族，实际上这些家族都是依附于更大的政治世家而存在的。

　　钻石家族的人罗宋早些年还在一高的时候打过交道，绝对不好对付，吃过不小的亏。所以在耗子说是美国的大家族的时候，脑子里面第一个浮现的就是钻石家族。

　　挂上了电话之后，罗宋继续做月饼，为了方便老头子吃，专门做了一些冰皮月饼，手续比较繁琐。不过在做月饼的时候，脑子一直没有停过，之前认为是郭敬他们搞的鬼，不过现在牵扯到黄金家族，可能事情就不是那么简单了。

　　不过这也只是他一厢情愿这么认为，丹尼斯找人来对付他，这背后是不是真的有黄金家族从中指派，还真不得而知。

　　耗子发来的邮件里面有天堂的定位，以及他们在纽约的势力范围，经常活动的场所，以及头儿经常出没的地方。

　　正如耗子所说的，天堂是隐藏很深正在努力洗白的黑帮，不过无论他们如何洗白，做事情的很多方式，还是改不掉一贯做法，比如说在机场找人堵罗宋他们。

　　这个组织的头脑不像是中国这边传统的有一个龙头老大，而是像是议会制的“圆桌骑士”，理论上一共有十二个头目，实际上真正能够发号施令的人只有两个人，分别是帕斯和李约翰。

　　看到这些情报的时候，罗宋还不禁嗤笑，外国人在面子上下的功夫一点都不逊中国人，搞出来这么大的架势，实际上一点用都没有，其他的十个人只不过是高级打手罢了。这一点罗宋其实还是比较信服国内的黑帮的，一个龙头，下面不少堂主，各司其职。真正有传统的黑帮，有持剑堂主，有刑堂、有传功堂等，各个堂有堂主香主。除此之外，还有白纸扇，青红棍，分别就是类似于军师和金牌打手的位子。

　　不过国内黑帮因为各种政策的打压压制，现在逐渐式微，以前的那些老传统，除了在一些“名门正派”还能见得到，新成立的那些帮派是根本不见得有的。就比如说在锡城的黑金帮，就刘红叶这个白纸扇和刘黑塔这个青红棍，其他的各方大佬就有实无名。

　　不过务实总归是好的，总搞得虚头巴脑的东西，也未必被广大的人民群众所喜欢。

　　查看了一下两个人经常出没的地方之后，罗宋就继续安心的搞起来自己的月饼大业。下午的时候联系白丽，让她跟医生商量，把老爷子接到杰妮芙家里一起过中秋节。

　　然后准备晚餐，几乎花掉了一整天的功夫，才总算是在一帮人都回来之前搞定一顿几近完美的中式晚餐。

　　杰妮芙家是传统的西式别墅，他想要做中餐还需要专门去花功夫学习厨房怎么用。也幸亏这里是郊区的地方，如果是在别的地方，估计早就有人来投诉了。在西方很多地方，明火都是谨小慎微使用的，中餐则是截然不同，对于火那叫一个热爱。

　　六点钟不到，一伙人终于浩浩荡荡的回来了，杰妮芙一进屋，顿时闭上眼睛深嗅了一口气，睁开眼惊喜的看着罗宋，“好香呀，ChineseFood？”

　　“我听白说你做菜特别好吃，昨天就相信了，可是今天你更是让我惊喜。”

　　罗宋笑眯眯的说，“是不是很有一种想要嫁给我的冲动？”

　　杰妮芙想了一下，是很认真的想了一下，点点头，“我觉得可以。你长得挺好看，应该不算吃亏。”

　　白浩然一拐棍敲上来，“臭小子想死吗？”

　　罗宋躲开，“搬桌子去外面，咱们也赏赏月，庆祝庆祝。”

　　

第一卷  第二百四十四章 回答错误  本章字数2206
　　有记者采访科比的时候问，“你为什么会这么成功？”
　　
　　科比反问记者，“你见过洛杉矶凌晨三点钟的清晨吗？”
　　
　　洛杉矶的清晨罗宋是没见过，可能也见过不过早就忘掉了。现在是凌晨两点钟不到，他看到了凌晨的纽约，这会儿戴着墨镜直奔蓝月亮酒吧，也就是天堂的“亚瑟王”约翰经常夜不归宿去的地方。
　　
　　纽约媲美魔都的不夜城，尤其是繁华地区，一整夜都在娱乐之中。这里可以说是世界的经济之都，重要程度甚至比伦敦巴黎都要高。不过这里也是危险事情的高发地区。
　　
　　天堂插脚政坛和金融圈，作为首领的约翰当然不可能只身一人出入各种场合，几乎各种地方，他出现的时候身边都会跟着超过三个保镖，暗中保护的人也绝对不占少数。
　　
　　对于约翰的情况，耗子发过来的情报里面很清楚，暗中保护他的有至少两个人，这两个人都是越战老兵退伍下来的，身手绝对狠辣，可以说是一言不合就痛下杀手。
　　
　　而明中保护他的三个保镖，也都是军人出身。值得一提的是，约翰本人，是海豹突击队退役下来的老兵，自己的身手就很不错。
　　
　　这样的一个组合，再加上美国社会允许持枪的情况下，约翰豢养了可以一直私募军队，暗中的调查可以查明，他拥有的军火，可以称得上是一个小型的军火库。一般情况下，谁敢和这个黑帮枭雄正面硬刚？就连纽约的警察都没事不敢乱来，毕竟人家在政坛上也有不小的背景。
　　
　　到了蓝月亮之后，先是在建筑物周围转了一圈，果然发现有不少的人在周围盯梢。在后院的时候被人堵上，来人问罗宋，“你是什么人？在这里转什么？”
　　
　　“啊，你们不知道吗？我找你们老大有事情。”罗宋一脸惊诧的看着这人，“你们老板没通知你们吗？”
　　
　　“找老板？”凶神恶煞脸身后两个人跟着，相互对视一眼，显然不知道。“你叫什么名字？”说着拿出来对讲机，想要跟里面的人联系。
　　
　　“联系的话就算了，我挺忙的，你这样来回联系太耽误时间了。”罗宋说。
　　
　　凶神恶煞脸一愣，刚想要说话，罗宋已经一个箭步冲上去，出手成刀直接砍在那人的喉咙上，对方一句话没能说出来，捂着喉咙难以置信的看着他，血从喉咙里面涌上来，挣扎着倒下。
　　
　　后面跟着的两个人一看情况顿时大惊，反应过来立刻掏枪想要射击，却被罗逼身靠近，同样的招数一人一次，然后把三个人的枪全部捡起来藏在身上，往蓝月亮KTV的正门走去。
　　
　　周围虽然有不少人监视不过每个人都会负责自己的一块区域，刚刚这三个人在来堵罗宋的时候恰好被他引到了一个监视的死角，别人看不到这边的情况。
　　
　　所以三个人的死也没引起什么骚动，估计真正要发现的时候，是别人通过对讲机联系他们却发现得不到回应的时候。
　　
　　那时候罗宋的事情估计已经干完了。
　　
　　他大摇大摆的进酒吧，和寻常的顾客没有任何的两样。不过进来之后发现，这里的确比一般的美国酒吧有点儿不同，周围有不少的隐藏在暗处的打手。不少人直接伪装成服务员，还有一些美女陪酒竟然也有一定的身手。
　　
　　在酒吧里面看了一会儿，喝了两杯酒之后，本打算悄悄地接近约翰在的地方。可是刚刚往非客区走，有人把他拦了下来，“你是谁？要做什么？”
　　
　　罗宋挠挠头，这帮人警惕性还真的挺强，不过来也没打算铩羽而归，耸耸肩膀说，“你们老板是叫约翰？”
　　
　　拦住罗宋的人皱了皱眉头，“你究竟是谁？”
　　
　　“你跟你们老板说，我罗宋来找他了。”
　　
　　对方愣了一下，然后压住耳麦说，“有个叫罗宋的人来找老板？”
　　
　　罗宋冲这人笑了笑，然而突然一拳砸过去，“我还是觉得这样等着你们来来回回的传话太慢了，我自己直接进去更快。”
　　
　　被打的人晕倒在地，耳麦从耳朵里面掉出来，罗宋捡起来滋啦滋啦的响电流麦。放在嘴边，对耳麦那边的人说，“小哥被我揍晕了，我现在过去找你们老板，别费那么多的事情来回搞了，不用来借我，让你们老板等着，我自己过去就行。”
　　
　　说完扔掉，跨过晕倒的保镖小哥，继续往里面走。
　　
　　酒吧的非客去也就是办公区是和前面分隔开的，前面嘈杂的声音一点都没有影响到后面的清净，跨过两面墙之后，声音从嘈杂直接变成了安静。就好像是从嘈杂的菜市场，一步跨到了后半夜的空无一人的电影院似的。
　　
　　罗宋乍一出现在办公区，立刻十来个人不知道从什么地方钻了出来，一个个都是西装革履，而且还是那种修身的西装，摇摇头无奈的说，“你们都是前面的服务生吧？你说你们正当的职业不做，非要跑到后面来当打手，有意思吗？”
　　
　　“废话少说，你要来做什么？”人群里面一个看上去是领班的人站出来嚣张的说，“知道这里是什么地方吗？”
　　
　　“不知道我来干嘛？”罗宋笑了，“不知道我来干嘛你们早上派人来干我？劳资这么好说话的吗？”
　　
　　“上！”言语沟通不了，领班大手一挥，身边十来个人一阵杂乱的冲上来，罗宋抡起拳头也冲上去，只可惜双方根本不在一个level上，不到半分钟，十来个人收拾干净，领班吓一跳，脚下抹油刚想溜，可是被罗宋截胡，“你们老板在哪个房间？”
　　
　　“你……你知道我是谁吗？”领班还想要扯个虎皮，可是被罗宋一耳光扇上去，咳出来两颗牙，“回答错误，再给你一次机会，你们老板在哪个房间？”
　　
　　“我们可是天堂，你得罪我们，活不过今晚的！”领班嘴里面含着血大嚎大叫。
　　
　　“哎！”罗宋叹了口气，“回答错误！”
　　
　　话音刚落又是一耳光扇上去。不过这次没控制好力度，领班直接带着肿起来的半边脸晕到了。
　　
　　他把目光投向了身后离自己最近的一个人身上，那服务生被盯得浑身一哆嗦，“我知道……老板就在最里面的那个最大的房间里面！”
　　
　　“回答错误！”罗宋一脚踹上去。
　　
　　服务生搞不清楚，被一脚踹的吐血，“我……我错在哪里了？”
　　
　　“1是我还没问你，2是你竟然出卖你们老板，我替你们老板教训你不行吗？”罗宋翻了一个白眼蹭蹭鞋底往里面继续走……

第一卷  第二百四十五章 交朋友的方式  本章字数2132
　　可是还是有两个人很不识相的出现在了罗宋的面前，这两个人和之前的那帮服务生还有领班打扮不一样，表情万年不变的样子，盯着他看，一脸的冷酷表情好像在说“我很厉害，你别惹我”什么的。
　　
　　耗子发来的信息里面就有说，约翰是有两个退伍的越战老兵做保镖，一个老白一个黑人，应该就是这两个人没跑的了。
　　
　　“你是罗宋？”保镖一脸的冷酷看着他，就好像是在看一个死人。
　　
　　“你是狗腿子？”
　　
　　“嗯？你说什么？”保镖显然无法理解直接翻译过来的“dog legs”是什么意思，神情倨傲的对他说，“我和外面的那帮废物不一样。”
　　
　　“可是，在我看来，区别并不是很大。”罗宋咧嘴笑了笑，箭步冲上去，左边的保镖眼睛一眯，感觉他的身手果然不一般，就这速度而言，根本不是一般的人能够达到的。
　　
　　想都没想就撤步后退，想要和罗宋拉开一些距离，右边的黑人保镖同样反应不慢，左边的白人后撤的时候，他第一时间的反应不是后退，而是拔枪就射。
　　
　　对于战场上下来的人，有一种下意识的动作，就比如说拔枪和射击这两个动作之间基本上是毫无停顿，一气呵成是必须的，而且是下意识的开枪，甚至于连瞄准都不会去做。
　　
　　枪的威力很大，就算是没射中，第一时间做出来反应，本来就是一种威慑让人不敢轻举妄动。罗宋看到枪口出来的瞬间也晃了一下，然后跳开，举起双手，“别开枪！不能这么耍赖的，我手无寸铁，你们竟然用枪！”
　　
　　“砰！”黑人兄弟毫不犹豫的开枪，可是当黑人兄弟再去看的时候，却看到罗宋喘着粗气的躲在墙边，不停的拍着胸口，“妈的吓死老子了！电影里面不是这么演的呀，一般情况下不都是反派不停的嘴炮，可是最终还是要被正派给KO吗？你怎么能不开嘴炮就直接开枪？这没按套路出牌！”
　　
　　黑人兄弟有点儿不相信自己的眼睛，多年以来在战场上练就的下意识的动作，怎么可能就那么被躲开了？
　　
　　开枪再去射他的时候，罗宋却不会再给他同样的机会，感慨说完，已经冲上去，黑人大兄弟感觉眼前黑影一晃，罗宋已经笑眯眯出现在他的面前，“这么说吧，我觉得你和他们区别的确是不大……”
　　
　　说话间拇指贴着他的脖子那么抹了一下。黑人目光疑惑的看着罗宋，不知道是什么情况。可是突然之间就开始嘴巴里面涌出来血沫，然后是脖子上一道横切的细痕开始溢出来鲜血，再然后就喷涌而出。
　　
　　罗宋吹了吹拇指指腹的刀片，顺便摸走了黑人保镖的手枪，白人保镖一脸惊愕，脑子里面一阵恍惚，不过反应极快，眼看黑人瞬间被秒杀，以最快的速度直接掏枪就打，可惜还是慢了一步，枪口角度还没提上来的时候，一颗子弹直接洞穿脑门。
　　
　　很是装逼犯的吹了一口枪口的火药，想了想还是扔掉了。让罗宋觉得奇怪的是，这俩保镖虽然身手还算是不错，可是毕竟都挺年纪大的了。耗子的资料说是越战退役下来的老兵。
　　
　　越战是什么时候的事情？七几年了，现在都二十一世纪了，就算是当年这俩人二十岁刚出头就奔赴前线好不好？现在小四十年过去，七老八十的人了，还出来干保镖，这约翰他们家是开慈善堂的吗？
　　
　　不过解决了两个保镖之后，按照一般的套路，接下来需要面对的就是大BOSS了。
　　
　　一脚把最后老板办公室的门踹开，里面一如既往的大，富丽堂皇的装修，颇有一种西方古典贵族的感觉，尤其是各种油画挂满墙，以金色为主基调的装潢，在离门最远的一面墙前面是老板的桌椅，老板椅背对着罗宋，高大的靠背把里面的人给完全的遮挡住了。
　　
　　罗宋赤啦啦的进去，直接一屁股坐在了桌子的对面，跟约翰之间就隔了一张桌子和一个椅背。“我来了，昨天给你打的电话还记得不？”
　　
　　老板椅缓慢的转过来，看到约翰真容的罗宋稍微愣了一下，一个六七十岁的小老头，虽然看上去一副精壮干练的样子，可是这并不妨碍他已经老的事实。这会儿叼着雪茄看罗宋，“我知道你是罗宋。”
　　
　　罗宋无奈的摇摇头，“妈的我这个人还真是心软，看到老头子还真是下不去手去揍。不过丑话说在前面，你找人干我这事情不能就这么算了。我不揍你，没问题；我被你派来的人暗杀这事情，一笔勾销也没问题，不过拿钱来，这种事情我向来都是明码标价的。”
　　
　　“哦？你打算从我这里敲诈多少钱呢？”
　　
　　“别说的那么难听。你找人来搞我，对我的精神造成了极大的压力，而且我身边的人同样收到了惊吓。前段时间有个杀手想要来杀我，最后赔给了我好几亿美元，你作为一方大佬，肯定是比杀手有钱的。咱们也不要多，来个两亿，之前你派人杀我的事情我就当是没发生过。”罗宋抱起来肩膀，把脚翘在了桌子上。
　　
　　“没问题，我这就安排人给你把钱打过去，你给我一个卡号就行了。”约翰说。
　　
　　这次轮到了罗宋愣住了，“你这么好说话，让我觉得很不自在。感觉我好像亏大了，说不清这种感觉，就好像是我问你要十个亿，你也会给我一样。”
　　
　　“差不多吧。”约翰说，“你还有别的问题吗？”
　　
　　罗宋挠挠头，“暂时还没想到。算了，没想到就没想到吧，不过感觉着事情还蛮赚钱的。要不我看这样，回头你再找人来搞一会，下一次我肯定出价更高。”
　　
　　“呵呵。”约翰用这么一声回答了他。
　　
　　“真没意思。我还以为会来一场兵对兵将对将的比试呢，没想到就是一个臭老头子，冒昧问一句，你这里是敬老院吗？光收留六十岁以上的老人了？”
　　
　　“你是说我的两个保镖吧？他们是我以前的战友，很多越战退下来的兵，退役之后没生活技能，被社会遗弃。我请他们来保护我，实际上算是花钱养他们。”约翰说，“如果可以，我希望能和罗先生你交个朋友。”
　　
　　“不得不说，你交朋友的方式比较奇特……”

第一卷  第二百四十六章 蝴蝶的背叛  本章字数2072
　　“罗先生是答应了？”

　　罗宋看着约翰，这老者的样子其实并不让人觉得很讨厌，虽然是超过六十岁的年龄，可是还有作为军人的一些习惯，比如说坐在靠椅上的时候身体还是很笔直的样子。笑了，说，“约翰大爷，你看，我三十岁左右，您年龄是我两倍还冒头。咱俩见过一次面，我向来是不相信什么一见钟情和一见如故的，你现在跟我说做朋友，不觉得很奇怪吗？”

　　“对于奇怪的事情，我向来是敬谢不敏的。”

　　约翰轻轻的叹了一口气，看着他离开办公室。之后没多久，办公室的书柜突然从中间咧开，然后就像是两扇门一样打开，竟然是一个暗门，从里面走出来一个金发碧眼的青年帅哥，看起来约莫三十岁左右。

　　这人的旁边一起走出来的还有另外一个人，竟然是昨天一声不说就离开的蝴蝶。

　　男的出来之后，脸上挂着冷笑。老约翰看到两个人出来，脸上表情微微变了一下，然后立刻冷静下来。可是那青年的外国男直接走到他面前，二话不说上脚就踹，一脚把他踹翻在地上，“老东西，活得不耐烦了吧？竟然还想要和他交朋友？怎么，想在我眼皮子底下玩花招？”

　　老约翰被踹翻，虽然没有怎么受伤，可是屈辱感却并不是那么容易消除的，用敌视的眼神看着他，那种眼神的感觉，是恨不得把他给撕成碎片吞了。

　　“哟，说你两句还不乐意了？信不信劳资现在就毙了你？”外国男说着来了兴致，直接掏出手枪就顶在了老约翰的脑门上。

　　可是这个时候，另外一把手枪的枪口也顶在了他的后脑勺上。蝴蝶神情不变，举枪也好像是一件无足轻重的事情。

　　“蝴蝶，你什么意思？别以为有老大给你撑腰，你就可以胡作非为。”

　　可是蝴蝶却一点没有回他话的意思，依旧冷的如同万年冰山。

　　最终，外国男还是悻悻然的收起来枪，蝴蝶也把枪收了起来。可是就在她收枪的同时，这男的突然转身，出拳狠狠的擂向蝴蝶的肋下，“妈的，婊子，劳资早就想干你了！”

　　然而蝴蝶速度更快，直接经典的动作，一撩裙子，从大腿内侧摸出来匕首对着他的胳膊就刺了下去，丝毫没有任何的拖泥带水，更加没有任何的迟疑，直接一刀刺穿。

　　鲜血直接顺着胳膊喷出来，蝴蝶眯眼看了他一下，这时候手机铃声响起，蝴蝶拿出来看了一下，接通电话。在对方说了好几句话之后才回了一声“知道了。”

　　一直到挂电话之前，才突然说道，“布莱克的手臂被我废了。”

　　对方一阵沉默，蝴蝶是没心思等他继续沉默下去，直接挂上了电话。蝴蝶冷笑着看着冷汗直冒的布莱克，“回去自己跟罗宾汉解释吧。”说完踩着高跟鞋走到原本老约翰做的大椅上，往椅背上靠，整个人都缩进了大椅里面，翘起来二郎腿。

　　布莱克，也就是偷袭蝴蝶却反被伤的那人顿时脸色一阵惨白，不知道面临他的是怎么样的命运。

　　“还不滚难道想死吗？”蝴蝶讥讽的看着布莱克，后者吓得浑身一颤，连滚带爬的离开。

　　布莱克也是从战火里面走出来的不死传说，一直以为自己和蝴蝶一对一PK的时候绝对不会落下乘，刚刚出手也是猝不及防的偷袭，这种情况下却被一击废掉行动力，这让布莱克不得不重新审视一下两者之间的实力差距。

　　是的，布莱克也是一高出来的高手之一，只是后来罗宋离开，一高长时间群龙无首。一直到罗宾汉带着一帮人出走，布莱克就是其中一个。他一直觉得，除却罗宋和布莱克，基本上在一高里面没有人是自己的对手。

　　然而现实还是狠狠的打脸了。

　　布莱克离开，老约翰拍了拍身上的灰，笔直的站在蝴蝶的面前，看着她的眼睛问道，“你为什么要救我？”

　　“不为什么。”蝴蝶坐起来，用手指戳了戳面前的地球仪，漫无目的的玩。过了好一会儿才说，“活着比什么都好。”

　　“刚刚的罗宋，和你是什么关系？”老约翰敏锐的察觉到两个人之间可能真的有一些千丝万缕的关系。

　　蝴蝶嘴角扬起来，“不需要你知道的事情你不应该问。罗宋让你赔偿你就赔偿就行了，是不是老人家都废话那么多？”

　　老约翰语塞，缓了缓又说，“你好像并不像是他们一样坏。”

　　“当然，我比他们更坏。”蝴蝶说，站起来走了两步，往门口的方向靠近不少，背对着老约翰又说，“等下一步的消息吧，估计还会有人联系你的。”

　　说完就离开了。

　　昨天不辞而别，就是因为罗宾汉的消息。罗宾汉带走的一帮一高的人成立的新组织叫“伊思”，不知道从哪里得到的消息，罗宋手上有残玉。

　　远在中国的耗子这个时候接到蝴蝶的电话，吓出来一声冷汗，在手抖了三秒之后还是颤颤巍巍的接通电话，蝴蝶冷冰冰的声音说道，“做的不错，不清楚如果罗宋知道你把他给出卖了，会是什么想法？”

　　“……”耗子用沉默应对蝴蝶的嘲讽，昨天罗宋给他打电话之前，蝴蝶就已经来电警告了，把她想要透露出去的消息通过耗子的口说出去。
　　
　　蝴蝶冷笑着挂上电话，耗子一头冷汗，短短的几句话让他简直心惊胆战。看着周围的环境，真有一种立刻就开锡城的想法。
　　
　　只是一切事情罗宋还被蒙在鼓里，不知道究竟发生了什么事情。然而还让他百思不得其解的是，原本以为天堂的主动挑衅是因为郭敬他们的原因，可是调查之后却发现并非如此，天堂和郭敬并没有什么太大的关系。
　　
　　搞笑的是，老约翰在之前主动的示好，根本不像是会主动挑衅人的样子，也不像是害怕，从头到尾，老约翰就没表现出来单独面对一个暴力狂应该有的紧张和不安。很多事情，从罗宋的角度来看，很多事情，没法解释。
　　
　　唯一能解释的就是，他的账户里面现在多了两亿美元，这是真的。

第一卷  第二百四十七章 长途电话  本章字数2085
　　次日早上，罗宋又是早上被喊起来苦逼的做大厨，给一帮人做早餐。
　　
　　白浩然对着赵姿摆手让她到身边，“有什么事情？”赵姿到他的身边问道。
　　
　　“帮我推到厨房门口去，我有点事情跟那小子说。”白浩然笑着说。
　　
　　赵姿皱了皱眉头，“有什么话等哥出来说不就行了吗？饭桌上说也行啊！”
　　
　　下意识的她觉得好像不太对，可是具体说哪里不对劲也说不上来。忽然脑子灵光一闪，恐怕这老头子是想要说白丽姐姐和哥哥的事情，绝对不能让两个人单独相处。
　　
　　“这小妮子，怎么一点都不听话呀？”白浩然一副生气的样子，赵姿眼珠子一转，就看到他竟然开始冲着杰妮芙摆手，看来是找自己不成又要找别人了。不等杰妮芙来，她立刻推着老头子往外走，对白丽说，“白丽姐，爷爷说要出去晒晒太阳，我赔他出去转转。”
　　
　　白丽说好，可是两个人刚出门，有点懵，外面明明是多云转阴，怎么就晒太阳了？
　　
　　不过这个念头只是在脑海里面稍微转了一下，甚至都没有来得及停留就消失了。
　　
　　白浩然很不情愿的被赵姿推出去，“小丫头，你要做什么？”
　　
　　“你要跟我哥说什么？”赵姿反问道。
　　
　　“我为什么要告诉你？”
　　
　　“那你就别想要单独和我哥说话。”赵姿狡黠的说，“别以为我不知道你在想什么，我哥这么优秀的人，你不就是想要把白丽姐和他撮合在一起吗？”
　　
　　“怎么？我家小丽还配不上他了？”
　　
　　“这和配不配得上一点关系都没有，只是吧，这事情不应该由你去说，我哥喜欢谁，不喜欢谁，最后和谁在一起，这个不应该有任何人施压或者是有意引导。”赵姿说，这么说虽然坦荡荡，可是心里面怎么想只有她自己知道。
　　
　　白浩然扭着头上下打量着赵姿，“咦”了一声，“我说呢，你叫罗宋哥哥，可是你姓赵，他姓罗，应该是没血缘关系吧？”
　　
　　赵姿仿佛被人看穿了心思，脸上表情微微一滞，“你想说什么？”
　　
　　“你和你哥哥，关系没那么简单吧？至少你对那小子，不只是把他当做哥哥看吧？”白浩然老成精了，短短几句话的功夫就理清楚这里面剪不乱理还乱的关系，微微叹了口气，“算了，你说的没错，没想到我老了老了，还会为这些事情弄得不自在。”
　　
　　拍拍手，对她说，“推我回去吧，该吃早餐了。”
　　
　　赵姿有些后悔，不过想了想之后觉得自己没什么做错的，就坦然了，推着老爷子回去。
　　
　　餐桌上，杰妮芙对罗宋说，“晚上一起去参加一个晚宴，有不少纽约名流都会来参加的。白丽也会一起去。”
　　
　　罗宋一边吃饭一边拒绝。
　　
　　可是显然杰妮芙似乎是早有所料，“这是你和白丽的一次机会，白丽打算开酒店的事情我知道，可是靠着你那几个亿，一般的五星级酒店是能开起来。可是也就仅此而已，你想要在你们中国很有名气，甚至于全世界有名，就必须要有更多的钱和更多的投资。晚上的这些名流，还有不少是好莱坞的明星，如果你能请两个去参加你酒店的开幕式，你可以想一下……”
　　
　　没等杰妮芙说完，罗宋忙不迭的点头，“晚上几点？带姿儿一起去没问题吧？”
　　
　　然后又问，“都有什么明星？说来听听。”冲着赵姿说，“晚上一起去玩，跟大明星合影怎么样？之前跟陈龙他们合影其实没什么，这次可是好莱坞大明星，腕儿比陈龙他们要大得多。”
　　
　　赵姿眼巴巴的看着杰妮芙，后者揉了揉太阳穴，有些无奈的说，“应该没什么问题。不过你的注意力都放在什么上面啊？”
　　
　　“这你别管。”罗宋有些兴奋的说，继续冲赵姿炫耀，“你哥我还是有影响力，光是想想以后围在咱们身边的都是美利坚大明星，就觉得身价蹭蹭蹭的往上涨。”
　　
　　又开始碎碎念，“哎，烦死了，这么一来开酒店的事情是不是就必须要提上议程了？”
　　
　　白丽一时间头大如斗，“难道你一直以来都没当做事情吗？”
　　
　　“那不是，我一直很认真的当做一个事情来做的。”不过显然经杰妮芙这么一说，他兴奋了很多，吃完饭十点多的时候，约摸着时间差不多了，就打电话给孟哲。
　　
　　可是电话想了一会儿被掐断，反复两三次，罗宋继承了愚公的精神一遍又一遍的打过去，最终接到了孟哲的破口大骂，“卧槽你娘的，大半夜的还让不让人睡觉了？”
　　
　　“现在不是还不到十一点吗？你睡哪门子觉？”
　　
　　“你能长点脑子吗？你在美国，时差十二个小时，现在我这边是半夜！”
　　
　　“可是这么晚你不是应该正好夜生活吗？”罗宋反问道。
　　
　　“劳资夜生活被你打断五次了，没了！劳资要是硬不起来你赔我？”
　　
　　“不赔。”罗宋干脆拒绝，“找你有事。”
　　
　　“你是有事，要是不是重要的事情的话，劳资打飞的去美国干死你！”孟哲气得七窍生烟。
　　
　　“重要，肯定重要的事情。”罗宋笑着说，“你还记得咱俩刚认识没多久的事情，你说要投资我开酒店的事情吧？”
　　
　　“嗯？”孟哲愣了一下，“你什么意思？”
　　
　　“当时我还记得，你要成立一个什么经纪公司，然后让签约的小妞到酒店里面做服务生的事情还记得吧？”
　　
　　“别废话了，快点说重点。”孟哲感觉已经把怒气压倒了极致，就差一点就快要爆发了。
　　
　　“我决定了，回去咱们就快把酒店开起来，这事情要摆在第一重要的事情上，其他什么事情都往后排。”
　　
　　“罗宋。”孟哲的声音忽然冷静下来。
　　
　　“在。我跟你说，这次肯定了不得，我决定拐卖几个好莱坞明星，到时候给咱们开业时候剪彩用……”
　　
　　“你最好别会国，不然老子一定亲手扒了你的皮。”孟哲咬牙切齿的说，这事情本来几个人就一直在鞍前马后的忙着，就他罗宋自己一直不当回事。
　　
　　“咳咳，这边我还有点事情，回头再打电话给你，记住保持手机畅通，以后吧，十点档就空出来……”

第一卷  第二百四十八章 上流社会  本章字数2136
　　杰妮芙说的晚宴是在曼哈顿的纽约现代美术馆举行的，罗宋听到这个名字的时候也着实吓了一跳，他是没想到一场晚宴而已，逼格竟然这么高。
　　
　　纽约现代美术馆应该是当今世界上地位最高的美术馆之一了，和伦敦还有巴黎的两个美术馆齐名，应该说是久负盛名。罗宋对美国说是了解，也不甚了了。但是对于这个美术馆却记忆深刻。
　　
　　要说，还是因为当年一高的一个任务，就是潜入到这个馆中，用高仿真的赝品来替换馆中的一件镇馆之宝，莫纳的画。
　　
　　也就是说，现在的馆里面，还有至少一件莫纳的赝品画。只是那幅画太过于仿真，估计到现在也没人发现是赝品。至于真品，现在成了罗宋的私藏，然后离开一高的时候，又被蝴蝶截留了，如果她没有转手的话，现在就在她手上。
　　
　　晚上六点钟最后罗宋几个人到的纽约现代美术馆，因为晚宴的缘故，前面的街道已经封路了。罗宋不得不感慨，“还是资本主义好，只要有钱什么都能干。不像是在中国，想要做出来封路这种事情，要么混政坛，要么混军界。想要靠着商人的那点钱，根本不够看。”
　　
　　杰妮芙笑着对他说，“你要是真羡慕的话，可以移居我们美国啊，对于你相信，想要那个绿卡还是很简单的。”
　　
　　“那不行。”他信誓旦旦的说，“我是一个中国人，怎么能脱离自己的国际加入美国呢？”
　　
　　“我记得……你好像不是中国国籍……”白丽无语的说道，之前要办理出国的事情，她以为罗宋也需要护照，可是结果并不需要，罗宋手持绿卡直接可以入境。相反的，白丽反倒是折腾了一番，加上赵姿也要搞护照。
　　
　　罗宋顿时语结，忘了这茬了。
　　
　　“今天晚上有两个米其林的三星大师和一个米其林评审员来这里，因为他们的到来，才会聚集了这么多名流来这里。这样的机会不多，一会儿我找机会让你露一手，你可别让我失望啊！”杰妮芙说。
　　
　　“你也是名流？”罗宋诧异的看着杰妮芙。
　　
　　“难道我不像吗？”杰妮芙反问道。
　　
　　在两个人中间忙着嘴不停翻译的赵姿翻了一个白眼，终于忍不住了，“哥，你会说英语就别装了，干吗让我夹在中间，累死了都要。”
　　
　　“你懂什么呀，我这是在锻炼你的英语交流水平。你看你平时在大学里面，虽然说吧也学英语，可是实际上都是那种英语……叫什么来着？”想了半天，才猛然一拍脑袋说，“叫闭嘴英语，就课堂上学一下，根本没有英语交流的环境。好不容易咱们来了一趟国外，肯定要抓住每一个机会让你好好和老外对话，口语不就这么上去了吗？”
　　
　　“你就扯吧，反正我不管了，你愿意说自己和杰妮芙说去，我不做翻译了。”赵姿嘟着嘴说。
　　
　　她是觉得哥哥绝对是一个神秘的人，一直以来都觉得很了解哥哥了。可是每一次都会发现根本不是这样的，哥哥就是一个永远不知道还会什么技能的一个人。至于会英语的事情，很久之前的那次会红赵村的时候，路上遇到的那个杀手，她就知道了。
　　
　　杰妮芙还不知道发生什么事情，饶有兴趣的看着两个人你来我往说了几句，然后赵姿就用英语把哥哥会英语的事情全盘托出，杰妮芙愣了一下，然后哈哈笑了起来，“你为什么不愿意和我用英语说话啊？”
　　
　　罗宋继续扯淡，不过现在开始用英语了，“我觉得吧，用习惯了要是把汉语忘掉了，就不好了。”
　　
　　“我发现你瞎扯的水平比你做菜的水平要高很多。”
　　
　　“这个我权当你是在夸我。”
　　
　　“再回到之前的问题，你觉得我不像是名流吗？”杰妮芙问他。
　　
　　“你吧，是个有钱人这个没什么问题，不过真心不像是什么名流。”罗宋如是说，这几天相处，杰妮芙给人的感觉比较亲近，的确不像是美国社会中那些刻板的社会名流，一举一动都很注重仪态。
　　
　　“或许吧。”杰妮芙眨眨眼睛，到了纽约现代美术馆之后，下车让门僮去停车，接着有服务生出来迎接几个人，杰妮芙这时候才把大衣脱下来交给服务生，露出来里面的晚礼服。
　　
　　一袭紫黑色的丝绸晚礼服，礼服上镶嵌着十余颗亮晶晶的闪钻，背后的深V一直快要延伸到尾椎，让人遐想连篇。礼服的最顶端延伸至肩膀上，前后的系带在肩膀上系在一起，用一个看似纽扣的蓝宝石悬着，更是让人血脉偾张。
　　
　　罗宋看着抱着肩膀感慨两句，身边的赵姿问，“这么就眼珠子动不了了？”
　　
　　“想什么呢？我是在想，她说不定真是名流也不一定。你看这穿的，就很符合名流的标准嘛。”
　　
　　因为早上就知道要参加这么一个晚宴，所以三个人专程去了一趟商城选购了礼服。如果时间允许的话，杰妮芙更愿意找人定制。可惜的是一天的时间根本来不及定制礼服，所以作罢。
　　
　　虽然不能和杰妮芙的惊艳登场相比，可是白丽和赵姿的亮相也让人眼前一亮，两个人的东方气质的美女，的确能够让他们在一群白人中显得尤为醒目。尤其是两个人身上那种独特的东方典型美女的形象，让见惯了西方美的这帮白人很是惊喜。
　　
　　所以乍一出现，一群人的目光纷纷往这边看，尤其是看到三个美女的时候，都是微微一怔，紧接着一阵惊喜，跃跃欲试想要过来，说是搭讪有些轻浮，更多是想要结识一下几个人。
　　
　　然而当他们看到这边从车上下来的四个人中有杰妮芙的时候，大多数人都是无奈的摇了摇头。这个细节当然是被罗宋看在了眼里，凑过去问杰妮芙，“你的仇家还真不少呀，为什么这帮人看到都男默女泪了？”
　　
　　“你会不会说话？”杰妮芙努力保持形象，“纽约的社会里，尤其是在上层人的社会里，等级是很分明的。在这里的，相当一部分人，其实地位都没有那么高，只是想要参加这样的晚宴来蹭身价，顺便结识一些上等社会的人，利益罢了。绝大多数的人，参加这样的晚宴，实际上是要交入场费的。并不是所有的人都会被主办方邀请过来的……”

第一卷  第二百四十九章 他乡遇故知  本章字数2200
　　言下之意就是说，杰妮芙她是被邀请过来的，和这里的大多数人并不一样。

　　“没想到呀，你也能出现在这种场合？”一个字正腔圆的中文发音的人从罗宋左边传来，扭头一看，没想到竟然还是“老朋友”啊！

　　郭敬和崔博也来参加了这一场晚宴，身边作陪的除了两个美女之外，还有另外两个老外和他们的女伴。

　　让罗宋很不爽的是，陪在郭敬他们俩身边的两个美女，看上去有点儿眼熟，赵姿小声的说，“是丹妮和麦克斯。”

　　“那是谁？”

　　“两个好莱坞的明星，还挺有名气的。”赵姿还是很小声的说。

　　郭敬哈哈笑了笑，拉着身边的明星过来，“来来来我给你介绍一下，这一位可是我在国内的好朋友啊！他叫……”郭敬吸了一口气，扭头问罗宋，“你叫什么名字来着？”

　　不等罗宋说话，他有自顾自的说，“算了，也没必要知道名字，反正你只需要知道他是一个厨子就行了。”

　　“至于我的女伴，她叫丹妮，怎么？看着有印象吗？”郭敬嚣张的看着罗宋说。

　　罗宋挠挠头，不明白这有什么好炫耀的地方。

　　就在这个时候，丹妮忽然松开郭敬的手臂，然后掏出来名片，越过罗宋递在杰妮芙的面前，“杰妮芙小姐，我一直想要和您认识。你最近投资的新片，里面似乎还缺一个女二号吧，如果可以的话，考虑我一下也可以哦。”

　　杰妮芙打量了一下接你，又看看郭敬，最后又看看罗宋，问，“你和这个人是不是有问题？”

　　“问题？不算是问题吧？我揍过他两次，不过我一直以为他已经得到教训也学乖了，现在嘛……”罗宋摸了摸下巴，看着郭敬，没有继续和杰妮芙说，反而是对郭敬说，“现在我倒是觉得，你小子还是很欠揍。”

　　郭敬脸上阴晴不定扫了两圈这四个人，最终啐了一口略带愤恨的离开。

　　这个场子一定要找回来。

　　郭敬带着小尾巴崔博离开，杰妮芙凑过来问，“你和他之间有什么深仇大恨？他好像特别恨你的样子？要不要我帮你教训教训他？”

　　“比起来这个我更好奇，你在纽约的名流圈子里面，究竟处于什么样的一个地位？”罗宋关注的重点向来和别人不一样，问赵姿，“刚刚的那个丹妮，在好莱坞里面算是几线明星？”

　　“应该算是……准二线吧，其实挺不错的。只是她一直是把自己打造成玉女形象，很少出演性感和反派角色。现在……我也觉得有些不相信。”不怪赵姿思想龌龊，主要是国内的明星太喜欢玩这一套了，表面上清纯玉女，实际上和各种官商都有很多数不清的联系。

　　就说国内有个小鲜肉叫天使宝贝的，一直以来都是以大方不做作著称，还喜欢以天然美女作为自己的标签。可是实际上黑料扒不完，从整容到在日本风俗场所工作过。

　　关键是国内许多人喜欢搞这一套，就好像是刚刚过去的这两个人，一个是国内省部级高官的儿子，有权有势，一个是好莱坞准二线明星，这两个人凑到一块，虽然说也有可能是纯洁的男女关系，可是总是让人不由自主的往某些方向去联想。

　　"要不要帮你教训教训这人？"杰妮芙问道，以她在纽约上流社会的地位，想要在这种场合让官方驱逐一个人，并不是多难的事情。不过做这种事情，多少会让她的形象上略微受损，然而她并不是特别在意这种形象。

　　杰妮芙没有对他说的事情，蝴蝶在离开之后没有和罗宋他们联系过，可是却和杰妮芙通过电话，拜托稍微照顾一下几个人的事情。固然这么做是有点儿多此一举的意思，一高出来的人，还能在纽约寸步难行不成？

　　“算了，狗咬了我一口总不能反过头去跟他对咬吧？”罗宋显然并不把郭敬他们太当回事，几个人跟着过来的服务生往里面走，不少人在看到杰妮芙之后都主动过来打招呼，其中不乏一些好莱坞巨星，甚至有两三个罗宋都能喊出来名字。

　　他平时是很少看电影电视剧的，很多好莱坞大片里面演绎的事情，他都亲自经历过，看上去很假。

　　这个过程中，赵姿一副花痴的表情，看到好莱坞的好多明星已经快要挪不动脚步了，可是又不太敢和这些人搭话，提出来合影的请求就更加不敢了。

　　罗宋看在眼里，微微一笑，对着过来的俩明星就打招呼，“来个合影没问题吧？我妹妹很喜欢你们的样子。”

　　总的来说，国外的很多明星其实是比较和气的，尤其是在现在的这种场合，能来到这里的人非富即贵，对他们而言，能够结识权贵和资本是他们的目的之一，当然不会拒绝这种要求。

　　而且看到杰妮弗这种资本大鳄，还巴不得主动过来呢。

　　赵姿还有些小紧张，不过当好几个明星轮番过来还主动打招呼，甚至于一起合影的要求，就不觉得那么神秘了。

　　现在各种找明星勾肩搭背的时候，罗宋接到了孟运的电话，刚一接通就听到她用很不开心的语气说，“我不开心了！”

　　罗宋一头雾水，“谁惹你了？大小姐。”

　　“你，你惹我了！凭什么不带我去美国？我也想跟那些明星合影！”

　　“大小姐，你想见那些明星，直接找你家老爷子啊，邀请明星去你家做客都没问题，千里迢迢跑来美国，有这个必要吗？我们这个层次的平民才这么玩的好不好？”

　　罗宋说着话看到白丽也接到了一个电话，看到手机号码的时候，脸上表情微微一停滞，似乎很不情愿的的接通电话，然后到一边没人的角落去说话去了。

　　罗宋跟孟运说了两句，以给他带礼物的结果结束了电话，稍微靠近白丽，勉强能够听到她打电话的声音，就停下来不再靠近了。

　　“你这样做不合法，真不怕我举报你吗？”

　　“我现在在美国，有什么事情，等我回国再说不行吗？”

　　“你不相信我也没办法，就这样吧，我先挂了，等我回国我会联系你的。”

　　白丽挂上电话，周围看一圈，发现罗宋也在看自己，微微一愣，走了过来。

　　“还是之前的那个家伙？”罗宋记得来美国之前，好像就有一个政府里的家伙在骚扰她，没想到还在折腾。

　　“没事，回去就解决了。”白丽撩了撩头发说到。

　　“回去，我来解决。”罗宋笑着伸手摸了摸她的头。

第一卷  第二百五十章 三星大厨  本章字数2173
　　酒会开始的时候，主办方依次邀请了米其林大厨上前给大家介绍了一下，一个是法国的名厨坤尼尔，另外一个是西班牙的大厨迈尔斯。两个人都长得仪表堂堂，尤其是穿着白色的厨师装的时候看起来高大帅气。
　　
　　罗宋听说米其林评选厨师和餐厅的时候，都会事无巨细，用中国话就叫鸡蛋里面挑骨头。对于这种人他向来都是敬而远之，不过从某种角度上说，罗宋也是挺佩服米其林的星级大厨的。
　　
　　他们的确是在某些事情上面做到了极致，大厨自然就是在做菜这件事情的极致。米其林大厨的星级究竟能有多难获得？从米其林的数量上就能够看出来，全世界范围内，能够评得上是米其林三星的餐厅不足三百，主要集中在欧洲那块地方。
　　
　　米其林原本是发过的轮胎生产厂商，不过涉足搞起来旅游指南才有了米其林对餐厅的评星标准，由于他们对细节近似乎变态的追求，让世界的美食家们对于米其林也有着近似于变态的信仰。
　　
　　美国有几十家米其林餐厅，分布在各大城市。纽约有不下于五家米其林餐厅，可是想要把米其林大厨们聚集在一起举办这样一个酒会，并不是一件多么简单的事情。
　　
　　据说想要评上米其林餐厅和大厨，会苛刻要求到几十年如一日都对细节极为表态的追求，比如餐厅里必须常年一尘不染，服务生也要有一种很苛刻的评分标准，每一道菜品都必须要精心细致的追求细节，这是因为米其林在对餐厅进行评级的时候，是匿名进行的。美食家们并不会对即将评级的餐厅透露任何的信息，而是作为一个食客来到餐厅点餐用餐，整个过程中任何的人都不会知道他的身份，也并不会因为他的身份而对他有特殊照顾。
　　
　　一些餐厅或者是大厨在评上了米其林星级厨师之后，会在一年到十八个月的时间内，会对餐厅还有厨师进行重新评估，如果不达标的话，很有可能会摘星。这对于厨师或者餐厅而言，简直就是一个灾难。曾经就有两个米其林三星大厨因为被摘星导致精神压力太大而自杀。
　　
　　大厨们一般情况下并不会离开自己所在的餐厅或者酒店到处去卖艺，又不是明星作秀，他们的本职工作就是做菜，几十年如一日的做菜。两个大厨这次来纽约是有事情出差，然后受邀作为主厨参加这一次的酒会，也算是给大纽约人民的一个福利。
　　
　　两个大厨介绍完了之后，两个长桌上开始摆上大厨制作的餐点，以及美酒。
　　
　　就会来了约有三四十个人，这么多人的情况下，厨师当然不可能临时再去做菜，而是提前做好了不少，现在摆出来。而现在两个厨师还有最后一道工序，就是现场制作一道美食，由大家进行品尝。
　　
　　坤尼尔选择的是法国传统美食……烤蜗牛。迈尔斯做的比较有意思，用中国话翻译过来，叫海鲜烩饭，解释的再通俗一点，就是海鲜泡饭。
　　
　　罗宋以前在西班牙的时候尝试过这种海鲜烩饭，味道是挺不错的，迈尔斯作为三星大厨，是西班牙比较传统的一种食物。他想不到的是，迈尔斯竟然会在这种情景之下选择这一道“菜”，因为相对而言，这一道餐品，其实相比较而言算是比较low的，下里巴人。
　　
　　这让罗宋对他的感官变得极佳，主动凑过去看着他去做。
　　
　　对罗宋而言，吃的东西就是吃的东西，没有高低贵贱之分，不像是一些人喜欢标榜自己特别的高档，喜欢喝红酒喜欢吃白肉，而把街头的小吃大排档当做是下等人吃的东西。
　　
　　在他的想法之中，能够把很鲜美的食材烹饪出来鲜美的味道，这是一件很简单的事情；可是把普通的食材烹饪出来别样美味，这才是厨师孜孜追求的终极目标。
　　
　　即便这一次的酒会实际上是两位三星大厨的主场，可是实际上并没有多少人来观摩他们做菜，更多的人是把这一次的酒会当做是交流的场所。所以罗宋一个人站在迈尔斯的前面看着他做菜，多少有些显得突兀。
　　
　　迈尔斯不是瞎子，当然能看到罗宋。在不解很长时间之后看他，“我这边还需要一段时间，您如果有需要的话，可以稍等一下再来。”
　　
　　他说话用的是并不是十分流畅的英语，不过作为同一个语系的人种，他用英语说话也不至于多蹩脚，至少罗宋是能够听得懂的。
　　
　　“我只是在看你做菜，你不错，有前途。”罗宋对迈尔斯说道，一副风轻云淡的样子。
　　
　　迈尔斯愣了一下，接下来无奈的笑了笑，“谢谢你的鼓励。”
　　
　　旁边没多远的赵姿听到两个人的对话，噗嗤一声笑出来，“哥你真逗。”
　　
　　“这有什么逗的，我是觉得他不错呀。”扭头看旁边的坤尼尔，“你听得懂中文吗？”
　　
　　坤尼尔正在做菜，也在看这边几个人不知道说什么，看到罗宋问自己话，可是明显听不懂，摇摇头，“你在说什么？”
　　
　　“听不懂就行。”他说，然后对赵姿说，“我就觉得吧，在未来的几年里，迈尔斯的成就应该会在坤尼尔之上。”
　　
　　“你说的成就是指什么呢？”白丽这会儿也加入进来讨论，“抛开其他的不说，我倒是觉得，坤尼尔专注做高端的菜肴，以后可能知名度比迈尔斯更大。”
　　
　　“这你就不懂了吧？厨师的最终追求如果是名气知名度之类的话，那还真没什么意思了。”他一副世外高人的样子，虽然两个米其林大厨听不懂几个人的中国话，可是依稀还是听到自己的名字，不明所以的看着几个人。
　　
　　杰妮芙和两个人过来打招呼，一个大个子美女一个是蓝眼睛帅哥，对罗宋说，“他们认识不？”
　　
　　罗宋打量一下，“看着眼熟。”
　　
　　“笨蛋，他们是大明星啊，维多利亚跟赫尔曼，都是超级明星！”赵姿顿时无语，辨识度这么高的人，竟然也能不认识？
　　
　　“大明星啊！”罗宋一脸惊喜，拉着赵姿到跟前往前一松，“站好！”
　　
　　然后对两个人说，“来合影成不成？”
　　
　　两个大明星有点儿摸不清状况，不过因为杰妮芙的面子，面带微笑答应了请求跟赵姿合影成功，罗宋笑着对俩人说，“不错不错，你们也不错，一点架子都没有。回头来我们中国，我请你们吃饭……”

第一卷  第二百五十一章 名曰吃货  本章字数2111
　　两个人“哈哈哈”笑了出来，反倒是罗宋一脸的莫名其妙，“笑什么啊，我这是很诚挚的邀请你们呢，这个态度让我觉得很不爽啊！”
　　
　　杰妮芙在一边对两个人解释道，“罗宋是我的朋友，他是中国的一个五星级酒店的大厨，做菜特别的好吃，这一点我完全可以证明。”
　　
　　杰妮芙的保证让两个人暂时收起来笑，可是同样的话还落在了坤尼尔和迈尔斯两个人的耳中，下意识的看了看罗宋，迈尔斯对罗宋说，“没想到你也是一个厨师啊。”
　　
　　“而且我还是一个很了不起的厨师呢！”罗宋开始自吹自擂。
　　
　　这边的讨论多少还是能引起一些人的主意的，毕竟一会儿的功夫这儿聚集了一个纽约的资本大鳄，两个好莱坞巨星，两个很抢眼的东方气质的美女和两个米其林三星大厨。看这边讨论的激烈，又来了一个大腹便便但是穿着打扮非常考究，总的来说就是传统意义上的西方绅士的中年男的过来打招呼，“杰妮芙，欢迎你的到来啊！你们在聊什么呢？”
　　
　　“我来给你介绍一下，罗宋，白丽，赵姿，都是我中国的朋友；这位是米其林的美食评论家和评审员，帕克先生。罗宋，你应该好好认识一下他，帕克先生对于美食的欣赏不同于一般人，很多厨师一辈子都想要得到帕克先生的一句称赞可惜不能够。他也是这次酒会的举办人。”
　　
　　稍微介绍了一下，就大致了解了情况。帕克想要通过这次酒会，尤其是两个三星米其林大厨的同时出现在纽约，结识更多的人，一方面是交流，另一方面是巩固一下友情。
　　
　　不过帕克对于杰妮芙所说的让罗宋和自己认识一下，还是有些奇怪，用一种询问的目光看她。
　　
　　杰妮芙解释道，“罗宋先生也是一位厨师，在中国大陆，五星级酒店的大厨。”
　　
　　罗宋谦逊的说道，“五星级酒店现在还没有开起来，不过我现在有一个小饭馆，我既是大厨也是老板。”
　　
　　杰妮芙摸着额头无奈的摇摇头，这小子怎么一点都不上道？
　　
　　罗宋悄悄的赵姿还有白丽用中文小声的说，“其实在咱们那里，对于这种人还有另外一种称呼，不叫什么美食评论家，就叫吃货。”
　　
　　白丽努力忍住没笑，可是赵姿却没忍住哈哈哈笑了起来。帕克也哈哈笑了起来，然后用略微生硬的汉语说，“罗先生说的没错，的确是应该这么称呼。”
　　
　　这次轮到罗宋蛋疼了，“你听得懂中国话？”
　　
　　“在香港和澳门有一些米其林餐厅，我就曾经参与过其中三四家的评级，每年都会来往几次，所以多少学习了一点，面前更能够听得懂。”这一整句话用的是英语说得很溜。
　　
　　“罗宋先生也是厨师吗？我一直很喜欢中餐，可是在香港和澳门我参加评选的几家酒店，都是西餐厅，很难尝到正宗的中国菜。”显然帕克知道在许多地方的中餐，其实都是经过当地改良过的。比如在美国纽约，就有很多的中餐厅，就如同前天罗宋去的那家餐厅，说是中餐厅，可是做的菜，早已经为了迎合美国人的口味经过改良。
　　
　　他好奇的问帕克，“现在中国大陆是不是没有米其林餐厅？”
　　
　　帕克点头说，“米其林红色宝典现在还没有正式进入大陆，所以大陆没有米其林餐厅，这很正常。”
　　
　　罗宋扭头问白丽，“你说咱们酒店要是搞个米其林三星酒店，会不会特别的拉风？”
　　
　　白丽眼睛一亮，“有机会吗？米其林不是不进大陆吗？”
　　
　　“事在人为嘛，我跟帕克打听一下消息，说不定就成了呢？”罗宋说，然后凑到帕克身边问，“你说，你们米其林怎么才能给个三星？要花多少钱？”
　　
　　帕克此刻很想要翻一个白眼，“米其林红色宝典是一个很是专业和严谨的旅游美食指南，并不是随随便便的广告杂志，只要有钱就能够上的。”
　　
　　“那你说，如果我做菜特别的好吃，能评得上三星吗？”罗宋继续问。
　　
　　“这是要看酒店的整体效果的，除了酒店的菜品好之外，还有酒店的装修，位置，服务，一般情况下我们在进行评级的时候并不会主动的提示……”一说起来米其林的评级，帕克就打算开始滔滔不绝起来。
　　
　　罗宋慌忙打消他，“那些不说，有没有简单一点的方式啊？比如说，我多请你吃几顿饭……”
　　
　　帕克已经有些愠怒了，“我再重说一边，米其林红色宝典是一个很专业和严谨的旅游美食指南……”
　　
　　罗宋更无奈的摇摇头，拍拍手对白丽说，“算了没戏，怎么就怎么麻烦呢，你说不就评个星吗？回头咱们自己搞上一个横幅，米其林三星酒店你觉得成不？”
　　
　　“你觉得成不？”白丽对于他跳脱的思维也很绝望，“别胡搅蛮缠了。”
　　
　　“哎，你太不理解我了。”罗宋作痛苦状，眼睛一瞄，看到酒会的餐桌上有好东西，拉着赵姿就去，“走，带你去吃大龙虾去！”
　　
　　赵姿很想要注重形象，可惜有个喜欢把人带偏的哥哥在，有时候很迫不得已。
　　
　　不过当她看到大龙虾的时候，也兴奋起来，“这个看起来很好吃的样子。”
　　
　　一个大龙虾足足有人的一条胳膊那么长，两个桌上一共两个。虾尾的壳已经敲掉，是重新布置上去的，看上去还是一个完整的样子。拨开虾尾壳之后，里面雪白泛红的虾肉热气腾腾的样子冒着香气。这本身是谁要吃谁取用，不知道是因为大家都把注意力放在了社交上，还是因为各自矜持不好意思来吃，亦或者是这帮人担心破坏了龙虾的完整性，反正是没什么人过来吃。
　　
　　罗宋毫不客气，直接把整个盘子端起来，在一众人的注目礼中，很是坦然的端到了一个吧台上座位了自己的私物，用刀叉切了一块之后尝了尝，对赵姿说，“你等一下，这味道还不靠谱……”
　　
　　哥哥说不靠谱就肯定不靠谱，赵姿点点头，罗宋就自顾自找到了迈尔斯那里，取了一个碗，对着调味料一阵摸索寻找，然后挑了四五样调味品搅拌了一下，又回来往她面前放好，“蘸着这个吃好吃！”
　　
　　

第一卷  第二百五十二章 教训傻波一  本章字数2120
　　赵姿有点不好意思，“哥，我们两个人把一整个虾都给吃掉了不好吧？别人都没得吃了。”
　　
　　罗宋指着另外一个长桌上的澳龙说，“那不是还有一个吗？再说了，这群人碍于面子不好意思吃，要是浪费了多可惜。你哥哥我是个厨师，最见不得人有人浪费东西了，这是作为一个厨师最基本的节操了。”
　　
　　赵姿无力反驳，只好大快朵颐。
　　
　　一声冷哼传到了两个人的耳朵里，“哼，俩饿死鬼投胎呢？来到这里丢人现眼，真给中国人丢脸！”
　　
　　说的话是汉语，当然就是中国人。抬头就看到郭敬正在用一种很鄙夷的眼神看着他们，罗宋抹了抹嘴巴，对赵姿说，“你吃你的，哥哥教训一下这傻逼……”
　　
　　“你说谁傻逼呢？”郭敬气不一出来。
　　
　　“当然说的是你，不然是说谁？”罗宋拍拍手，“你说你，整个美术馆那么多地方可以走，那么多人可以聊，你非要来找我麻烦，你说你是不是傻逼？”
　　
　　“你信不信我弄死你？”郭敬咬牙切齿的说。
　　
　　“我当然不信啊，上次你找了那么多人也没说弄死我。对了，前两天我刚来纽约的时候，是不是你找人在机场堵我的？”
　　
　　“算你聪明，即便是在纽约，我想要干死你也是易如反掌。”郭敬得意的说道。
　　
　　“我就觉得，你真是傻出了境界。”他说，“我能打的事情你肯定不是第一天知道，你找来几十个人砍我没伤到我，又找美国的黑帮来搞我没搞定，现在你和我距离不过三米，你说我想让你跪地求饶能不能办到？”
　　
　　郭敬一愣，警惕的退后了两步，“你想做什么？”
　　
　　“我想做什么还需要跟你报备吗？我想弄伤弄残你早就干了，还等到跟你打嘴炮这么长时间？放心吧，我没想动你，至少在这个酒会上还没打算动你。看你那怂样，两句话把你吓住了，你胆子也就针眼那么大。”罗宋比了一个小拇指手势，“快滚吧，别让我眼睛看到你，不然我要是忍不住揍你一拳别怪我。”
　　
　　“你真以为会点儿功夫就天下无敌了，在现代社会中……”郭敬很想说，在现在这个社会，会点功夫根本一点用处都没有，再快的功夫还能比枪更快？在强的功夫还能比有权有势来的更实在？随便找黑帮人事暗示一下就能悄无声息的让你走投无路。
　　
　　可惜的是，罗宋没等他话说完，早就不耐烦的一个耳光扇上去，“妈的，你跟我这叨逼叨什么呢？有完没完啊？我吃个小龙虾关你屁事啊？吃你家大米了？”
　　
　　一个耳光极为响亮，即便是露天酒会里面几百平米的空间，大多数的人都听到了这边啪的一声耳光声，转而扭头看过来。
　　
　　郭敬是万万没想到他竟然真的在这种场合就这么动手了，顿时捂着脸愣了好几秒，片刻之后立刻好几个人围了过来，多是和郭敬一起来的人，包括了崔博，还有他们带来的两个好莱坞二线明星，当然还有他们在纽约的朋友，不少人都面带不善围上来。
　　
　　罗宋的朋友们当然也不甘示弱，只是相比较而言就比较势单力薄了，一男三女的组合让人觉得他们随时可能被逐出这一场酒会。
　　
　　可是看到坚定站在罗宋身边的人有杰妮芙的时候，就知道这事情绝对不会这么简单结尾。
　　
　　一个意想不到的人出现，昨天晚上被罗宋潜入到办公室然后被威胁的老约翰竟然站了出来，“发生了什么事情吗？”
　　
　　老约翰的出现让一些人表情微微发生了一些变化，大家对他的态度明显是恭敬诸多， 其他的人的到来，即便是杰妮芙坚定的站在罗宋身边的时候，那些人更多是一种玩味看着几个人之间的争执。
　　
　　郭敬的外国友人说，“我朋友无缘无故被这位先生打了，我希望他能够给出来一个解释。另外，这样的酒会，不欢迎这样的人参与。”
　　
　　“丹尼斯，凡是不能听片面之词，罗宋先生是吗？希望你能够给我一个解释。”老约翰对罗宋笑着示意，表现的极为友好，完全不像是昨天晚上被威胁了的样子。
　　
　　罗宋耸耸肩膀，他第二次见老约翰，不过是第一次见丹尼斯，这个通过电话的国际友人。“解释，我没解释。如果非要强行加一个解释的话，我觉得是这傻逼比较欠揍。”
　　
　　这话一出来，一群人顿时叽叽喳喳起来，看来无论是国内还是国外，吃瓜群众爱看热闹这件事情都是一样的。
　　
　　“如果罗宋先生连打人的原因都不愿意解释的话，那么我的确就只能请你离开了。”老约翰显然在纽约上流社会中拥有不小的微信，不过这显然是有可能的。就如同之前了解到的那样，他虽然是军人出身，可是后来通过控制黑帮然后洗白，再跻身上流社会，投资和做慈善，让他在纽约极为有名气。
　　
　　甚至于，他现在的身份更像是马兰度在《教父》电影里面扮演的教父这个角色，是一种令人信服的象征，当出现现在这种情况的时候，如果他在场，大家更愿意接受他的“最终判决”。
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“我没意见，就是这澳龙不错，我能打包带走吗？”
　　
　　一群名流听到这话，下巴都快掉在地上了，百思不得其解的是，这种人究竟是怎么获许参加今晚的餐会的？
　　
　　老约翰笑着说，“当然没问题，我可以让迈尔斯给你重新再做一份打包。”
　　
　　罗宋笑，指点说，“老人家你心肠好，以后多做善事肯定能长命百岁。”
　　
　　老约翰只好哭笑不得的接受了这一份好意，然后亲自过去跟迈尔斯说了重新做一份澳龙的事情。杰妮芙问罗宋，“这样真的没问题吗？”
　　
　　“这能有什么问题？”他完全是无所谓，不过来的目的落空了多少还是有点儿觉得可惜。不过给赵姿拍了不少跟老外大明星的合影，也不算是白跑一趟。
　　
　　忽然想起来一个事情，径直走到丹尼斯的面前，“知道我是谁吧？”
　　
　　“我知道你。”
　　
　　“知道就行，咱俩通过电话的，考虑清楚没？你找人来搞我，这事情是明码标价的，赔我个两亿美元我就当这事情没发生过……你问老约翰，他找人来搞我就赔了两亿的！”

第一卷  第二百五十三章 你不懂中国人  本章字数2118
　　丹尼斯冷笑着看着他，“他是他我是我，别把我们混为一谈。”

　　罗宋呵呵笑，“也就是没得谈了，希望你别后悔。”想了一下，问道，“你依仗的，是不是就是黄金家族？”

　　丹尼斯愣了一下，眯了眯眼睛。他的家族和黄金家族之间的秘密一般人根本不可能知道，他罗宋是怎么知道的？

　　一愣神的功夫，罗宋已经又端着盘子离开了，拉着赵姿去迈尔斯那边。迈尔斯在刚刚那么长时间已经做完了海鲜烩饭，然后帮罗宋重新一份澳龙。

　　他的确是一个很有经验的大厨，毕竟是摘了米其林三星的大厨，水平绝对是这个世界上顶尖的。

　　然而顶尖归顶尖，罗宋还是觉得和料想的差了一点儿，看到在处理之后直接上锅蒸的时候，离开叫停了迈尔斯，后者有点儿楞，“怎么了？”

　　“我来吧。”罗宋说完径直走过去，掌控了属于迈尔斯的一亩三分地，眼睛往工具台上扫了一眼之后，微微叹了一口气，“果然歪果仁还是不喜欢吃蒜啊！”

　　罗宋向来觉得，对于虾这种东西，用蒜蓉来蒸，然后用汁调是最享用的做法。当然不同的人有不同的意见，比如很多人在做澳龙的时候，都最大程度上保留它们原有的味道。

　　并不能说这种做法错误，可是通过蒜蓉的提香，更能让原本的鲜味迸发出来，每个厨师都会有自己的想法和做法，就好像是蒜蓉蒸澳龙，在国外也有不少的厨师喜欢用这种方式来做澳龙。可是显然在中国，尤其是大陆，这种做法更加的普遍。

　　既然没有蒜蓉和蒜，只好想办法占替代品了。罗宋把洋葱剁碎，然后用现有的调料调出来料汁，并没有一股脑浇在澳龙的虾肉上，而是放在碗里面一起置于锅中，再把洋葱碎嵌入澳龙壳内，然后才上锅蒸。

　　迈尔斯按照罗宋的思路稍微想了一下，还是有些无法理解，忍了很长时间最终还是问，“你这样做，会让洋葱的辛辣味道盖住原本虾肉的味道。虾肉本来就味道很淡，再用这么浓烈的味道，肯定会失去本来的味道。”

　　“你说的没毛病，如果没有我调的料汁的话，肯定如你所说，吃起来完全没有虾肉味，反而都是洋葱刺鼻的味道。”

　　虾肉并不需要蒸特别长的时间，罗宋看着火力，几分钟之后伸手抹了一下锅盖，感受到温度之后瞬间收回手，然后关火，又盖了半分钟时间不到，揭开锅盖，一股浓郁的鲜香味道扑面而来，就站在罗宋身边的迈尔斯闻到这个味道之后，愣了一下，“怎么会？”

　　“当然会。”罗宋笑着说，“论到做菜，你肯定是世界级的大厨。只是吧，我跟你的等级不一样，应该另起一行重新给一个评判标准才行……”

　　要说在场的这几十个人里面，嗅觉和味蕾最为灵敏的人就是帕克了，这边刚一开锅，帕克就好像是被雷击中了似的，愣了足足有三秒钟，让他对面跟他说话的人以为出什么问题了，他才失神落魄的猛然扭头看向这边，然后睁大眼睛过来，“迈尔斯，这是你的新菜吗？”

　　迈尔斯苦笑的说，“是这位罗宋先生做的。”

　　帕克狐疑的看了看罗宋，似乎并不是很相信迈尔斯的说法，不过美食当前，究竟是出自谁手已经不重要了，他问道，“我能尝一尝吗？”

　　“那不行，我这是要打包带走的。”罗宋当场拒绝，不少人围观过来看，听到罗宋这话说完，顿时不少人捂嘴笑了。

　　“这有什么好笑的，他又不漂亮又不帅气，之前请他办个事情都不答应，我凭毛请他吃？”罗宋标识这太正常了，给个米其林三星都不愿意，有什么好说的？

　　“那我能尝尝吗？”之前跟赵姿合影的好莱坞大明星维多利亚，美食当前就连巨星也无法把持。

　　罗宋这次是很认真的想了一下，不过决定权在赵姿这儿，对他们说，“这是给我妹妹的，你们想要尝没问题，但是前提是要她愿意才行。”

　　一下子把赵姿推在了风口浪尖上，赵姿这才觉得哥哥是恶意满满，脑袋瓜想了想，觉得这是一个不错的机会，哥哥来参加这次酒会，其实就是想要推销一下自己的厨艺，然后想办法拉一些人到时候给酒店开业的时候撑门面，既然之前的渠道已经不行了，现在机会很不错啊。

　　“好的东西当然应该大家一起分享。”赵姿冲着大家甜甜的笑道，“欢迎大家品尝的。”

　　然后小声问杰妮芙，“姐姐，我想，如果可以的话，能不能邀请大家去您家，我让哥哥给大家准备一次大餐？”

　　杰妮芙眼睛一亮，“这个可以的，我回头私底下向大家邀请一下。”

　　赵姿把澳龙虾肉拿出来，迈尔斯这次充当了服务生，亲自动刀给大家分餐，当然也忘不了自己和另外一个米其林三星，两个人等期待品尝的人都入口了之后才尝试，迈尔斯入口之后，闭上眼睛感受了好一会儿，才舍得把入口的食物吞咽下去。

　　“罗先生，您在中国大陆的酒店缺厨师吗？”

　　迈尔斯很想这么问，不过还是抑制住了。帕克尝了之后，微微叹了一口气，“我感觉以前我对美食的追求的标准，似乎是偏低了。”

　　杰妮弗笑着对大家说，“刚刚我和罗宋先生商量了一下，两天之后在我家里，将会举办一个晚宴，我也希望大家都能够来参加。晚宴的菜品都会由罗宋先生亲自动手制作。”

　　“谁跟你商量了？洒家不同意！”罗宋想着两天之后说不定都已经不在大纽约了。

　　“你如果真的想请大明星给你酒店剪彩就听我的。”杰妮弗笑眯眯的对他说，他顿时就无语了。

　　帕克主动过来和罗宋攀谈，递上来自己的名片，“罗宋先生，我为我之前说过的话道歉，你的确有资格评选米其林三星大厨。只是……”他面带为难，“只是现在米其林红色宝典没有进入大陆，据我所知也暂时没有这个打算……”

　　“这没关系，到时候咱们打上标题，米其林三星酒店评审员莅临指导什么的，中国人吃这一套的。”罗宋嘿嘿笑道，“你呀，你不懂中国人！”

第一卷  第二百五十四章 罗宋很生气  本章字数2059
　　“妈的，劳资一定要宰了他！”郭敬叫嚣着，在酒会上那么多人的注视之下，罗宋竟然对自己出手，而且是最屈辱的那种，直接扇耳光。
　　
　　就算是他被撵出去，可是不知道为什么，就连离开都成了焦点，不就是做菜好吃点吗？不就是一个死厨子吗？
　　
　　郭敬实在是想不通，凭什么自己作为省长的儿子，都不能在那种情况下先声夺人，反而是被一个厨子给这么羞辱。
　　
　　加长版的轿车里面几个人面对面坐着，丹尼斯脸色深沉的思考着问题，罗宋是怎么知道他和黄金家族的关系的？这层关系，应该没什么人会知道啊？就连他丹尼斯自己家里人，绝大多数的人都不知道两者有什么关系。
　　
　　“丹尼斯！丹尼斯！你在想什么呢？”他耳边响了好几声才猛然从思考中清醒过来，有些茫然的看着郭敬，“怎么了？”
　　
　　“你在想什么事情呢？”郭敬问。他总觉得自己在丹尼斯的面前有优越感。中国是一个官本位的社会，虽然说是以人为本，可是大家都知道，只有权势才真正的力量，只有拥有权势的人才拥有话语权。
　　
　　在郭敬的眼中，丹尼斯家族虽然有钱，可是实际上也只是一个商人家族，这在中国可能在普通人看来他们过着纸醉金迷的生活，可是在有权有势的郭敬他们家看来，商人最多算是一个摇尾乞怜的走狗。
　　
　　然而他不清楚的是，不同的国家，情况就会发生很大的不同。美国是一个资本国家，一切都是资本掌握话语权，就算是那些政治家都都是资本控制的，美国两大党共和党和民主党，背后都是站着雄厚的资本大鳄，他们才是美国真正的主人，甚至于美国总统都不是真正的主人。
　　
　　“我啊，我在想罗宋这个人。”
　　
　　“我也在想，丹尼斯，我们一定要想办法，干掉罗宋这个人。”郭敬不无阴险的说，这个时候崔博凑过来说，“我有个主意。”
　　
　　“嗯？你说！”
　　
　　“丹尼斯不是说罗宋两次敲诈勒索他吗？让丹尼斯把罗宋约出来，咱们找杀手或者是狙击手，暗中干掉他怎么样？”
　　
　　丹尼斯的手机铃声响起，看了一下号码之后愣了几秒钟，让司机靠边停车，说道，“罗宋的事情等会儿我们再回来商量，我有点事情，接个电话，一会儿再说。”
　　
　　然后出车门去接电话，一通电话说了不到三分钟就结束了，不知道究竟是什么样的人打来的电话，看起来丹尼斯一脸凝重的样子，郭敬这几天是没见过他这幅表情，和崔博面面相觑。
　　
　　“怎么了？”郭敬问道。
　　
　　“没什么事情，刚刚说的事情，我会联系罗宋的，不过暂时还不能杀了他，替你出一口气还是可以的。”丹尼斯说，刚刚打电话的人是黄金家族那边的人，说的就是关于罗宋的事情，这边几个人还在讨论着怎么杀掉罗宋的时候，那边来电话说不能动罗宋，至少在问清楚一些事情之前，不能杀了他。
　　
　　郭敬暗地里啐了一口，显然对丹尼斯的决定不以为然。
　　
　　“即使在这里做不掉他，回去之后也可以慢慢想办法。”郭敬心里面想。他来美国，主要还是和丹尼斯家族谈生意的，其他的事情固然重要，可是不能把最主要的事情给耽搁了。
　　
　　次日早上罗宋起来，杰妮芙找到他说，“丹尼斯联系我，说想要和你见一面，解开之前的误会。”
　　
　　“丹尼斯？”罗宋摸了摸下巴，不知道他怎么会一夜之间态度一百八十度的大转弯，这里面肯定是有什么蹊跷。然而如罗宋这样的人，对于别人耍的花招，并不觉得有什么值得恐惧的。
　　
　　“没问题，你帮我约一下时间和地点，我过去就是了。”罗宋说。
　　
　　杰妮芙咬了咬嘴唇说，“这个丹尼斯，没什么大不了的。不过我通过一些渠道，知道一些更加隐秘的事情，丹尼斯家族，和另外的大势力之间有一些联系。这个消息并不确切，你还是小心为妙。”
　　
　　“我知道的。”罗宋说，白丽又接到了来自锡城的那个官员的骚扰电话，表情不自然，他冷哼一声，两步过去，直接一把抢过来手机掐死，问白丽，“那个人名字叫什么？”
　　
　　白丽有些倔强的看着罗宋，“我能解决这事情。”
　　
　　“我当然相信你能够解决，不过这人我肯定要揍一顿，妈的，太不是玩意了。”
　　
　　白丽其实并不愿意这事情假借人手。罗宋为她做的事情足够多了，帮助摇摇欲坠的白氏集团撑起来最后的价值，现在的白氏集团虽然千疮百孔但是至少没有进入破产程序；为她投资开五星级酒店，而且还把自己最大的价值投入到其中，愿意放弃原本清闲的事情去做未来五星级酒店的大厨。
　　
　　还有很多其他的事情林林总总，白丽都记在心里面。她一直扮演的是一个女强人形象，现在即便是很落魄了，可是还是不愿意让自己成为别人的附属。所以当自己提出来开酒店的事情，她宁愿自己承受绝大部分的压力，也不愿再麻烦罗宋成为累赘。
　　
　　区政府的一个领导，以前在白丽面前都是点头哈腰的存在，现在却颐指气使，白丽能不清楚那个领导究竟想要什么吗？她总觉得，面前的事情如果不能完美解决，未来还有更多比这个困难更加难的事情等着自己，那时候还是每次都依靠罗宋去解决吗？
　　
　　白丽的沉默让罗宋更是火大，“算了，你不说我也能查得到。”
　　
　　说完走出去，拿起来电话给孟哲打过去，依旧是挂断，再打再挂，纽约接近中午的时间，在锡城那边刚好是午夜，孟哲当然不愿意接电话。
　　
　　三次之后，罗宋去了一条短信，“你再敢挂劳资电话，劳资回去把你的皮扒了！”
　　
　　没过一分钟的时间，孟哲的电话主动打过来了，“大佬，你有病啊，这么大晚上的是还让不让睡觉了？”
　　
　　“帮我查个人，很重要。”罗宋说，声音不带感情。
　　
　　孟哲愣了一下，叹了口气，“你说吧，查谁？”

第一卷  第二百五十五章 黄金家族  本章字数2078
　　“是谁不知道，不过这个人最近一直在骚扰白丽，应该是利用手上的职权想要搞事情。具体应该是关于湖心岛酒店的事情，你查一下。”
　　
　　“大佬啊，你这么模糊的条件，我很为难啊。”孟哲无奈的说道，“算了，我先查一下，明天早上给你消息。”
　　
　　不远的地方，院子里，赵姿正扶着白浩然慢慢的走着，看来是恢复的不错，很长时间没走动了，白浩然手脚越来越不灵便了。
　　
　　他过去问白浩然，“老头子，打算什么时候回国？”
　　
　　白浩然看了他一眼，不说话继续做自己的康复训练。
　　
　　“老头，问你话呢。”
　　
　　“年轻人，等你什么时候学会了尊敬老人家再来跟我说话吧。”老白盯着远方说。
　　
　　“哎，真是越老的人就越矫情。”罗宋叹着气离开。白浩然问赵姿，“跟我说说这段时间都发生过什么事情吧，你哥哥和小丽是怎么认识的？”
　　
　　“怎么认识的啊？”赵姿陷入了回忆，“啊，我想起来了。我们和白丽姐姐第一次见面是买别墅，那时候第一次见到白丽姐姐，就觉得她好漂亮啊，声音也好听，跟夜莺鸟似的，说话像是唱歌。”
　　
　　“卖别墅？”白浩然略一思考，差不多就知道了是什么情况。“然后呢？”
　　
　　“然后啊，然后就是第二次见面啊！是孟哲他们家弄了一个宴会，我哥哥和白丽姐姐在门口又见面的，你儿子白洪生真是个混蛋，都不帮自家人，还故意羞辱白丽姐姐。”
　　
　　“这个畜生，真是反了天了。”白浩然咬牙切齿的说道，“没想到养了一个白眼狼。”
　　
　　“然后啊，就认识了呗。”赵姿意识到不能让白丽受伤的事情被老头子知道，当然就略过这些不说。可是这些不说，好像很多事情就比较跳脱，根本无法连在一起。
　　
　　白浩然也就自然想不通，“你哥哥没道理这么帮小丽啊，难道是觊觎他的美貌？”
　　
　　“你这老头子，太不正经了。”赵姿生气的说，“我哥哥才不会因为谁漂亮就对谁好的。哥哥的餐厅里面有一个服务生，叫张二二，就不漂亮，可是哥哥对她就很好。”
　　
　　“一样吗？对她再好也只是服务员罢了。”
　　
　　“跟你讲不通。”赵姿气得不愿意再说，有些事情说多了就容易露馅。
　　
　　杰妮芙约好了时间地点，告诉罗宋。中午前后，罗宋给大家准备好了午餐之后，就一个人出门，找到丹尼斯说的21Club，这是一家西餐厅，约在这里显然是吃饭的，打算边吃边聊。他不由得佩服自己的机智，多亏了没吃午餐，不然就可惜了一顿请客。
　　
　　21Club曾经多次入选纽约十佳餐厅，也算是久负盛名。罗宋进入大厅之后就有服务生迎上来询问，“是罗宋先生吗？”
　　
　　“是，找人，丹尼斯。”简短的说明了情况。
　　
　　然后被领着上了五楼，一个大套房里面，一个长八米多的桌子上铺着白布，白布上是烛台和花篮，还有一瓶红酒在花篮旁边，显得很正式。
　　
　　长桌的一头坐着一个典型的盎格鲁撒克逊民族的人，看到罗宋来了站起来亲自迎接，他好奇的问对方，“我认识你吗？”
　　
　　“我认识你，罗宋先生。”对方很有绅士风范，说话做事都有一种一丝不苟的感觉。
　　
　　“现在认识我的人这么多吗？感觉我就是一个小喽啰。”罗宋无奈的摊手，“自我介绍一下吧。”
　　
　　等两个人都坐下，侍者给两个人倒酒，然后问对方，“可以上菜了吗？”
　　
　　他看罗宋，罗宋摊手，“我随意，是有些饿了，还没吃午饭。”
　　
　　“那就上吧。”
　　
　　没等第一道菜上来，他开始说话，“我叫怀特·布莱恩，一直想要和你见上一面。”
　　
　　“为什么呢？我又不认识你。对了，不是丹尼斯约我来的吗？所以说，那个傻逼在哪里呢？”罗宋问道。
　　
　　“丹尼斯今天来不了了，我还有别的事情需要他去做。”怀特说，几句话没说完，侍者刚好开始布第一道菜。怀特就继续说，“这一家餐厅虽然没有评米其林三星，不过味道并不输给一般的米其林餐厅，罗宋先生可以尝一尝。”
　　
　　“我听说罗先生也是一个厨师，并且听说做菜不输给一般的米其林三星大厨，真是让人叹为观止。不知道这一家餐厅的菜品是不是能够让罗先生满意？”
　　
　　罗宋尝了两口，砸吧砸吧嘴，“味道还成，不至于难以下咽。……真没意思，你们上流社会的人说话都这么拐弯抹角，不愿意直入主题吗？”
　　
　　“罗先生觉得今天我和你见面的主题是什么呢？”
　　
　　“调解？”罗宋皱着眉头想了想，不过还是摇摇头，“犯不上为了丹尼斯调解，你就是所谓的黄金家族的人吧？”
　　
　　怀特笑了笑，这算是默认了罗宋的说法，对于罗宋直接说出来黄金家族这个名词也并不觉得意外，“丹尼斯家族对于整个黄金家族而言，并不算是什么了不起的存在，他们只是依附于我们黄金家族而存在，失去了我们的支持，在纽约这里，他们不可能立足。”
　　
　　“呵呵呵，真把自己当做是上帝了。”罗宋嗤笑着说。
　　
　　“上帝？那肯定不是，不过至少我们一定程度上左右整个世界。”怀特说出来这句话的时候，显然是把这件事情当做是理所当然，所以表情没有刻意的自豪感。
　　
　　“所以来找我什么事情直说呗。”罗宋狼吞虎咽吃完侍者端上来的第二道菜觉得味道比第一道菜好多了，忙对着侍者招手，“这个菜再上一份，算他账上。”指着对面的怀特说。
　　
　　“我来找你，是想要从你手上购买一样东西。”怀特说。
　　
　　罗宋眼睛眯了一下，“有意思，作为一个能左右世界的家族，你想要从我这里购买东西？别不是说想要我小命吧？这玩意还真不能给。”
　　
　　“罗宋先生说笑了，我想要从罗先生这里购买的东西，是一款残缺不全的玉，只要罗先生愿意出价，多少钱我们都可以出。”怀特脸上挂笑说。
　　
　　果然是玉，罗宋心里咯噔一下，他们是怎么知道他手上有玉的？

第一卷  第二百五十六章 猪一样的队友  本章字数2066
　　“我一直很好奇，你们都是从什么途径得到的消息？”罗宋笑着看他，“你是叫怀特是吗？”
　　
　　怀特点头。
　　
　　“我不管你是从什么途径知道的我手上这块玉的消息，你知道这个消息，肯定也知道在我们国家，政府是想要得到我手上的这块玉的。你觉得，我可能会给你吗？”
　　
　　“你的国家可不会给你钱。无论多少钱，只要是我支付得起，我愿意从你手上买下来。罗宋先生应该对我们黄金家族有一些了解……但是相信我，你永远不会了解的深刻。”怀特很有自信的样子，他始终觉得，在某种意义上，两个人并非是同一个层次上的人，有的人生下来就是被人仰视的。
　　
　　罗宋摊手说，“我对你们所谓的黄金家族情况的确并不了解，不过也没兴趣了解。当然也没兴趣卖东西给你们，因为，我并不缺钱。”
　　
　　“我听说，罗先生打算开一家五星级酒店，如果不介意的话，我可以支持你，甚至可以帮助你将酒店连锁开起来，遍布世界各地。”
　　
　　罗宋啧啧了两声，“可能我刚刚表述的还不是很清楚，现在我就更加明确的告诉你，我不卖。”对着侍者打响指，“这个东西味道不错，给我做两份打包带回去。”
　　
　　然后问怀特，“你说你是黄金家族的，是不是家族里面很多黄金？我多带两份打包带走，应该不成问题吧？”
　　
　　怀特笑了笑，“可能罗先生你也误会了我的意思，我今天请你过来，并不是说你有选择的权利，你可以选择多少钱卖给我，可以是一刀，也可以是几个亿，都没问题。但是东西，我势在必得，你必须要卖。”
　　
　　罗宋很苦恼的挠挠头，“有时候我真的很怀疑，你们这些所谓的上流社会的人，或者说是从小含着金钥匙长大的人，是不是脑子都不是很好使，总觉得很多事情是理所当然，别人只能按照你预设好的选项玩模拟人生的游戏？”
　　
　　“难道不是吗？”怀特讥讽的看着罗宋，“一如我所说，你有选择的权利，但是也仅限于多少钱卖宝玉的权利，而并不是卖不卖的权利。”
　　
　　他摊摊手说，“那就是没得谈咯？我真觉得有的时候我还是挺傻逼的，竟然觉得或许有能力改变某些傻逼的傻逼逻辑。显然，这是不可能的。”说完起身，对侍者说，“打包的算了，跟这货呆在一个包厢里面感觉空气都变得傻逼了。”
　　
　　侍者心里面还在说，劳资才没打算去吩咐做打包的事情呢，外面冲进来三个人，西方典型保镖的打扮，全身黑色西装加墨镜，看上去帅气高大啊，身上肌肉线条明显，进来围住罗宋，一声不吭的挡在他的面前，也没开始动手。
　　
　　怀特靠在椅背上，笑着看罗宋，“如果我愿意的话，你走不出这个包厢。”
　　
　　罗宋撇撇嘴，径直往门的方向走，三个保镖立刻挤上来，试图用力量告诉他这条路不可行。可是当几个人的身体略一接触，三个人就好像被一个大号弹簧压满了弹力然后释放出来似的，直接弹飞出去，罗宋也顺利走到了包厢门口，开门出去，站在门口专门戏谑的看着怀特，“我这不就出来了吗？”
　　
　　怀特脸上的笑渐渐的收了起来，对着爬起来的三个保镖甩了一个眼色，后者三个人嗖的一声箭一样冲上来，同时直接掏出来手枪，直接瞄准罗宋。
　　
　　罗宋想都没想直接举手投降，三个人手下的功夫不错，但是一看就知道是玩手枪的老手。罗宋自认还没办法在三个人的夹击下，在枪林弹雨里面安然度过。
　　
　　所以很没骨气的就直接投降了，“我投降，别动枪。”
　　
　　怀特脸上再一次挂上得意的笑，从椅子上站起来，慢慢的走向他，“不要觉得自己比较能打就天下无敌了，在现代的社会，枪才是权利的代表。”
　　
　　罗宋撇撇嘴，“或许吧，能坐下来聊聊呗？”
　　
　　“如果三分钟之前你跟我这么说，我肯定说没问题。可是现在，我拿枪指着你……”他从其中一个保镖的手中把枪拿下来，放在手上把玩着，然后对准了罗宋的脑袋，“你有什么资格和我聊？”
　　
　　“要不说，一些年轻人都太自以为是了。”罗宋笑了笑，三个人都瞄准自己，几乎全方位封死了罗宋的路子。可是怀特这么一搅和，直接大露空门，不等怀特完全靠近，他已经冲上去，一拳砸在他拿枪的手腕上，怀特吃痛，脸上表情顿时僵直，手枪也应声掉落。
　　
　　罗宋伸手捞起来，紧接着砰砰两声响，两颗子弹几乎是擦着罗宋的头发飞过，鼻子旁边还能闻到火药的味道，吓出来一身冷汗。不过他很自然的调转枪口对准了怀特的脑袋，“别动哈！”
　　
　　“你！”怀特哪能想到只不过几秒钟的时间，原本属于自己的主场，直接被控了。
　　
　　罗宋对怀特竖起来大拇指，“我很佩服你。在中国有一句名人名言，叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。显然你就是猪队友……”
　　
　　“让你手下把枪扔掉。”罗宋命令道。
　　
　　怀特笑了，笑的很灿烂，“你不敢杀我，不然你也在劫难逃。”
　　
　　罗宋无奈的摇了摇头，“你怎么就这么拿衣服呢？”
　　
　　刚一说完，直接枪口落下，果断的扣动扳机，啪的一声，子弹洞穿了怀特的小腿髌骨。怀特一开始痛觉没传导上来的时候还在懵逼，什么情况？
　　
　　当痛觉跟芥末似的直冲脑门的时候，直接抱着腿就倒下了。
　　
　　“年轻人啊，不要总觉得自己掌控一切了，你离掌控一切还远着呢。我可没想杀你，人质之所以为人质，就是因为人质是活的呀。死了的人质，那不叫人质。”罗宋蹲下来对他说，“现在可以让你保镖把枪扔掉了吗？”
　　
　　不需要怀特说话，剩余的两个保镖就扔了枪，他们看到罗宋已经把枪口开始对准怀特的另外一条腿了。
　　
　　罗宋赞赏的看着三个人，“不错，你们很有前途。”
　　
　　伸手拍了拍怀特的脸，“说说吧，你从哪里知道玉的事情？”

第一卷  第二百五十七章 罗宾汉现身  本章字数2146
　　怀特显然并不把他放在眼里面，“你最好学聪明点儿，我们黄金家族想要得到的东西，就没有得不到的。”
　　
　　“我倒是觉得，你应该学聪明点儿，我现在想杀了你的话，随便就能做到。可是你想要对付我，不是那么容易的。”罗宋笑着看怀特，“听说过蔺相如三尺血溅秦王的故事吗？哎算了，跟你们这种国家历史不过两百年的傻逼玩意儿说那种两千年前的故事你肯定不知道。”
　　
　　“你敢杀了我的话，就等着黄金家族无穷无尽的报仇吧！”伤了腿的怀特依旧这么硬气的说话，至少能够证明一点，他和一般大家族里面出来的草包少爷还是不一样的，至少是很有骨气。
　　
　　罗宋随手就把枪扔掉了，后面的保镖一愣，下意识的就想要捡抢冲过来，不过怀特倒是很聪明，“你们别过来。”
　　
　　“可是，现身个……”保镖显然觉得这是一个很好的机会，错过了就可惜了。
　　
　　然而怀特却看得比较清楚，刚刚在那么短的时间里面，保镖几乎可以说是偷袭，可是还是被罗宋轻松的化险为夷，双方的实力对比，已经差别很大。
　　
　　就算是罗宋扔了枪，这三个保镖还是没有胜算的。他在想着，回去是不是应该换掉这三个保镖，换上几个实力更加强劲的人。
　　
　　“你们三个先出去吧，我和罗宋先生说几句话。”怀特脸色微微有些苍白，小腿上的血洞还在汩汩的流血，估计是失血过多造成的。不过他却没有因此表现的满头大汗，反而很坦然的样子。
　　
　　罗宋咧着嘴笑了笑，“行呀大兄弟，看来以前也练过。”
　　
　　三个保镖无奈只能出去，临走之前把枪捡起来装好。罗宋和怀特重新面对面坐下来，“说说吧，为什么你们知道我这里有玉，那块玉究竟是什么？为什么你们都想要得到？”
　　
　　之前同样的问题罗宋问孟大军，然而那臭老头并不愿意告诉他。残玉牵扯到的关系好像挺多的，从之前的军方，暗组，然后是政府。现在就连美国的黄金家族也想要得到这一小块残玉，说是极为重要也不为过。
　　
　　关键是这残玉究竟是什么东西？有什么用？为什么这些人想要得到？
　　
　　罗宋无数次的拿出来残玉观察，却根本不知道有什么用，怎么看就像是一块残玉而已，有些古老，上面篆刻着一些奇怪的纹路，有些看上去像是鱼鳞。除此之外，就看不出来什么所以然来。
　　
　　残玉是一整块玉上碎裂下来的一小块，整块的玉可能是现在这块玉的七八倍什么更大。
　　
　　怀特笑了笑，“看来你并不知道残玉代表着什么？那么我也没有道理告诉你，以前似乎是有人向你讨要过，是你们中国的政府吗？”
　　
　　罗宋冲着他点了点，“看来你还是挺聪明的。”
　　
　　如果说，中国政府是以孟大军和田振为代表，也就是说这两个人的态度代表着中国政府的态度。而显然，黄金家族就代表着美国政府的态度，或者说，美国政府代表着他们的态度。
　　
　　众所周知，美国是一个由大资本控制的社会，政府的总统竞选，在一定程度上都被大资本控制着，更别说是议员和各个州的州长同志了。
　　
　　黄金家族远比现在所谓的美国四大家族更负有盛名，我们一般说肯尼迪家族、布什家族、富兰克林家族还有亚当斯家族，然而这些摆在明面上的家族，享有盛名的同时，也被人用放大镜看着，可以说几乎没有什么隐私可言。
　　
　　而那些在暗中操作美国政坛的家族，却从来是神龙见首不见尾。
　　
　　怀特拒绝回答，罗宋当然也就拒绝讨价还价，“不说就拉倒，反正我也没打算把玉给你们，卖给你们也不可能。所以吧，你就别打这个主意了。不过我更好奇的是，你是怎么知道我这块玉的？谁告诉你的？”
　　
　　“你真的想知道？”怀特笑着说，“我说个名字，你肯定比较我熟悉的多，罗宾汉。”
　　
　　罗宋霍一下站起来，眯了眯眼睛看着怀特，“罗宾汉？你确定？你干嘛不说是蝙蝠侠呢？”
　　
　　“罗先生还想着隐瞒什么啊，不过无所谓，我只是告诉你这个事情，你愿不愿意相信无所谓。”怀特耸了耸肩膀说，“既然知道了你手上有玉的事情，除非是你杀了我……不对，即便是你杀了我，也会有无休无止的麻烦等着你。黄金家族对那块残玉可以说是势在必得！”
　　
　　“有意思。”罗宋摸了摸下巴，“我现在对于残玉究竟是什么东西更感兴趣了，没想到来一趟美国竟然还能多出来这么多的事情。顺便问一句，你既然说是罗宾汉告诉你的，那么你知道罗宾汉是什么人吗？”
　　
　　怀特愣了一下，他还真没考虑过这个事情，他认识罗宾汉，但是也仅限于认识，对于罗宾汉的认知，只是知道他是一个很厉害的特工，一个杀手，一个自己手下的人没有人能够在一对一的情况下赢过他的人。
　　
　　除此之外，好像就不知道任何关于罗宾汉的信息了。
　　
　　他也曾经调查过对方，然而无论是网络上还是现有的美国人口信息档案中，对于罗宾汉都是语焉不详，甚至于罗宾汉这个名字，怀特都认为是一个假的名字。
　　
　　看到怀特的表情，罗宋就乐了，拿出来手机，熟练的拨通了一个号码，是罗宾汉的，没响几声就有人接通了，“罗宋，没想到这么快你就打电话给我了。”
　　
　　“你很厉害啊，竟然给我下了这个套，有意思，说吧，你是什么意思？”罗宋问。
　　
　　“我啊，我其实和怀特一样，都想要那块残玉。”罗宾汉说。
　　
　　“没门，换一个。”
　　
　　“换不了，我一定会得到残玉的，不过据我所知，这个世界上，残玉不止一块，至少有八块分散在世界各地，即使你手中的那块我得不到，其他的残玉我还是可以得到的。”罗宾汉说。
　　
　　“随你吧，别打我主意就成，否则别怪我不念旧情。”
　　
　　“呵呵，没想到你对我还是这么大的敌意。”
　　
　　“敌意？你想多了，我对你没敌意，我只想过一些轻松的生活罢了，不想要掺杂那些乱七八糟的事情进我的生活。”罗宋说。
　　
　　“然而残玉在你的手上，麻烦永远就不会有停止的一天。”罗宾汉笑着说完，就挂断了电话。

第一卷  第二百五十八章 大明星维多利亚  本章字数2142
　　挂上电话，罗宋干笑着看怀特，“算了我也不找你麻烦了，不过有些事情你要搞清楚一下。我这个人很好说话，一向是交朋友的的好典范。你尊敬我也也会投桃报李。可是如果你想要对付我，抱歉我是明码标价的。”
　　
　　怀特脸上已经失去了血色，小腿上的血还在继续流，照着这个速度继续下去，很快就会失血过多休克了。所以罗宋没打算继续耽误时间，真的整死了一个黄金家族颇有地位的人，估计还真会惹来很多的麻烦。
　　
　　罗宋并不怕麻烦，但是这种无缘无故自己找上门的麻烦还是不要为好。
　　
　　“你说了，丹尼斯是依附你们黄金家族存在的，那就好算了，他当初找人在机场暗杀我，这是一码事。还有你今天这波事情，也要算是一笔，一笔两亿，问一下天堂的老约翰，这笔钱我肯定没多要，都是明码标价的。回头找人打到我的账户上。”
　　
　　怀特笑着点头，像极了一个极有涵养的绅士。罗宋摆摆手离开，走到门口，三个保镖还守在门口不敢乱动，看到罗宋出来，立刻眼珠子就盯了过来。
　　
　　“别看了，你们老大要是失血过多死了，可别说是我的锅。”说完离开，三个人面面相觑愣了一下，然后迅速进去伺候老板去了。
　　
　　出了21Club才想起来一个事情，之前觉得这里的东西好吃想让服务员给打包的，但是因为跟几个人打架，就把这茬给忘记了。现在都出来再回去让打包，似乎有点儿太掉价，气得跺脚，无奈的离开。
　　
　　打了一辆出租车，直奔杰妮芙家的别墅。
　　
　　晚上依旧是一帮人围在一起吃饭，中午罗宋在21club吃的几道菜味道不错，回来之后就想要在厨房里面还原一下。可惜的是，做出来的样子还有点儿类似，可是味道上还挺千差万别的。不能说是不好吃，可是一想到原味道，他就觉得可惜。
　　
　　杰妮芙看这些菜式的样子，就知道是学21Club的菜式，还特别惊喜的问罗宋，“你中午在那边吃了一次，就学会做了。”
　　
　　罗宋撇嘴，“先尝尝看吧。”
　　
　　杰妮芙尝了两口，皱着眉头想了半晌，“味道不一样？”
　　
　　罗宋点头，“味道是不一样，看来光靠着吃一次，还是不能还原那边厨师的手艺。”
　　
　　杰妮芙放下来刀叉，“真让我评价的话，我还是觉得你做的更好吃一点。”
　　
　　“两种截然不同的口味，只是评价哪种更好吃，其实没什么意义。”
　　
　　管家突然间的闯入，在杰妮芙耳边说了几句话，杰妮芙点头，管家退出。然后她笑着说，“维多利亚来了。”
　　
　　赵姿眼睛一亮，“维多利亚，好莱坞的明星。”
　　
　　杰妮芙点头，冲着罗宋说，“你做的菜还真有魔力，维利着迷的不行，说是昨天晚上到今天，吃什么东西都觉得不和胃口。知道你在我家，想了一天，还是追过来了。”
　　
　　罗宋得意的说，“那是，洒家做的菜没人不喜欢吃。不过也只能说明，这个维多利亚十个吃货罢了。”
　　
　　白丽眨眨眼睛，她可是觉得这是一个好机会。如果说，一个世界都很出名的影星在新酒店开张的时候出现在现场，绝对是很具有轰动效应的。从这点上说，维多利亚越是着迷他做的菜就越是好，最好是能拐到中国去才最好。
　　
　　没过几分钟，管家果然带着大美女维多利亚进来了，金发碧眼大高个子的大美女一进屋就看到满桌子的菜，顿时差点儿没激动的跳起来，哇哇叫着就挤着罗宋坐下来，杰妮芙吩咐管家添一副餐具。
　　
　　杰妮芙家的餐厅挺大的，这么多人在也丝毫不觉得拥挤。维多利亚也丝毫不当是自己是外人，一坐下来就开始大快朵颐，左右开弓，速度着实令人惊叹。
　　
　　罗宋很无奈的问白丽，“你说就这种吃货，怎么就成了大明星呢？感觉上，一点矜持都没有，就连你都比她矜持多了。”
　　
　　“我是发现你越来越不会说话了。”白丽白了他一眼，等维多利亚吃的速度慢了下来才聊起天来。
　　
　　维多利亚冲着罗宋竖起来大拇指，用很生硬的中文说，“好吃。”
　　
　　罗宋惊为天人，“你刚刚是在说中文？”
　　
　　然而仅此一句之后，维多利亚立刻切换了回来英语，“我昨天专门学了这一句话，就是为了方便在吃的时候赞美一下你。”
　　
　　“你可真是一个勤奋好学的吃货。”罗宋不吝赞美的说道，这么近距离的和大美女坐在一块，罗宋才能比较近距离的观察她。维多利亚的确是一个尤物，身为白种人超级巨星，肤白貌美是最基本的，金发碧眼，也只是身为雅利安人的特征之一。关键是，她足足有一米八几的个头，今天来的时候还穿了高跟鞋，这种情况下，比罗宋还要高上一些，简直就是一个移动门神。
　　
　　“吃了我的菜再吃别的东西没胃口，这是病，要治。话说我过几天要回国，难不成你还等饿死不成？”
　　
　　“啊，你这么快就要回国了吗？”维多利亚立刻一副很不情愿的样子，“你们国家离我们这里好远的。”
　　
　　“废话，在两个半球上呢，不过你可以考虑一下在我酒店开张的时候来给我们剪彩。我们那边有个古老的习惯，就是剪彩之后，会连续吃十天的流水席，知道什么叫流水席吗？就是一条长长的桌子，上面摆满了上百盘菜，每种菜都不一样，然后这样连吃十天，每天的菜都会换花样……”
　　
　　维多利亚听到这里，即便是刚刚吃的打了饱嗝，这会儿竟然还能咽口水和流口水，“你说的是真的吗？那岂不是上千种不同的菜？为什么你们中国会有那么多种菜？这实在是太不可思议了！”
　　
　　赵姿和白丽捂着嘴笑，没想到罗宋一本正经的说起来瞎话这么有意思。
　　
　　维多利亚抓着罗宋的胳膊说，“那你酒店开张的时候一定要邀请我，我不是特别重要的事情都会推掉飞过去的。你说的那一千道菜，都是你一个人做吗？”
　　
　　“额……”罗宋刚刚扯瞎话的时候还真忘了考虑这个问题，一千道菜，都是一个人做的话，还是在十天之内，是要累死人的。不过既然牛皮已经吹起来了，绝对不能怂，“对，都是我亲手去做！”

第一卷  第二百五十九章 杰妮芙的身世  本章字数2179
　　罗宋当然并不认为维多利亚真的能够说到做到，到时候酒店开张的时候真的能过来捧场剪彩。欧美的明星市场比中国要规范很多，尤其是经纪人制度，让很多明星其实没有自主选择权。
　　
　　晚上白丽拿着手提电脑找罗宋说，“让维多利亚来剪彩这条路子应该不行，我查了一下，她现在有酒店的代言合同在身上，不可能帮我们宣传的，就算是以朋友的身份也不可能。美国的明星经济和国内还是不太一样，你不要抱太大的希望。”
　　
　　罗宋耸耸肩膀无所谓，白丽继续说，“不过让她以朋友的身份来参加一下开业活动应该不成问题的，只要不主动宣传，她能来，已经就是最好的广告了。”
　　
　　他点头表示了解了，白丽站在门口看罗宋，过了一会说，“谢谢你能陪我来美国。”
　　
　　“这有什么好谢的，我该做的。”他说，“别想太多，至少来这一趟我还是有收获的。”
　　
　　他的意思是指残玉的相关的事情，其他的事情倒是意外。罗宋想要调查残玉的事情，这关系到赵英的被杀之谜，可是一直没有头绪。这次来美国，虽然还没有突破点，但是却从侧面上证明一个事实，就是残玉应该是国家战略级的东西。
　　
　　虽然很不理解，为什么这样一块破残玉关系到国家战略，可是从黄金家族，以及国内孟大爷还有军方三巨头之一的人都想要得到来看，绝对不是那么简单的事情。
　　
　　然而无论是田振、孟大军，还是中午见的怀特，都没有提到过这块残玉的战略意义究竟是什么。
　　
　　他忽然觉得，突破口可能在罗宾汉的身上，这个人应该也想得到残玉吧？他并不代表任何的政府组织，为什么也想要得到？
　　
　　可是两个人自从一高分裂之后就再也没有见面，绝少联系。中午的那一通电话，也是自一高解散之后，两个人的第一次通话。
　　
　　他脑子里面转了这么一大圈，可是白丽却以为他说的收获是关于维多利亚的事情，有些无奈的说，“即便是所谓的收获，也是为了我，罗宋，我有时候在想，你继续这样，我就无法报答你了。”
　　
　　“啊？怎么会无法报答？你不是要开酒店赚钱吗？以后赚了钱养我就行了。”他笑着说。
　　
　　白丽捂着额头笑，“你啊，什么时候能表现的正经一点？”
　　
　　罗宋撇嘴，转身从桌上拿起来一张银行卡，“这里面有一些钱，你开店的话说不定能用得着。”
　　
　　“钱？多少？”白丽愣了一下，她以为之前罗宋为了给白家救市已经把全部的钱花光了，就连买湖心岛的钱都没有，最后是从蒋洲那儿巧取豪夺。
　　
　　“我也不清楚，应该有个几亿吧。”罗宋轻描淡写的说。
　　
　　白丽有点儿抓狂，“几亿，你从哪里搞来几亿？”
　　
　　罗宋小声的说，“我告诉你千万别跟别人说，里面两亿美元，我敲诈来的。过段时间应该还有四个亿转进来，一共六亿美元。”
　　
　　“敲诈……”白丽显然不信，表情严肃的说，“你跟我说清楚，这钱究竟是怎么来的？你不说清楚，这么大宗的资金出入，在国内想要过审都困难。”
　　
　　“怎么会？还有这种事情？那要不我丢给杰妮芙让她帮忙做一些投资的事情吧。”他是从来没想到，还有钱无法入境这么一说。
　　
　　可是白丽显然并不愿意把钱给交还回去，很是纠结的挠头说，“我想想办法，这笔钱你还是放在我这里吧，感觉放在你那儿用不了两天你就会不知道仍到哪里去了。”
　　
　　“你可真懂我。”罗宋笑着说。
　　
　　次日，维多利亚依旧没羞没臊的蹭饭，昨天晚上她直接就在杰妮芙她们家的庄园住下的，白天两顿饭蹭的不亦乐乎，然后满心期待的等着晚上的宴会。
　　
　　杰妮芙邀请了不少的人前来与会，简单的统计大约有十来个人，然后早早的吩咐下人在庭院里面摆上长桌，厨房没法移动，可是却想办法搞到了一个房车，房车们打开，竟然是一个移动厨房。为了这个房车，杰妮芙是花了不小的功夫，联系好几家餐厅才租到的。
　　
　　罗宋根据人数估算要做多少菜，然后把菜单的列表给杰妮芙，让她吩咐下人去采购，三点多的时候采购完成回来，他就开始做了一些简单的准备工作。
　　
　　五点多的时候，会有人陆陆续续的来了。有意思的是，老约翰竟然也是被邀请的人之一，大多数的人来了之后都会先和杰妮芙打招呼，然后亲自过来和罗宋打招呼。
　　
　　杰妮芙是主人，打招呼没毛病。罗宋理论上只是一个厨师，不过今天的人不少都是冲着他来的，打招呼就显得很正常了。至于还有一些没打招呼的人，他们就纯粹是冲着社交来的。
　　
　　六点多的时候，天色渐黑。这个时候来了一个人，来了之后竟然是每个人都神色怪异的看他，然后还很友好的打招呼。这个人也挺趾高气扬，和这帮人显然并不是一路人，直接去找杰妮芙，也不是打招呼，两个人就面对面站着说话，不知道在说什么。
　　
　　这个人看上去应该有五十多岁岁，感觉上是比杰妮芙大了两轮。从某种意义上说，两个人在长相上，有一点点的相似，罗宋据此判断应该两个人有一定的亲缘关系。
　　
　　白浩然被赵姿推着轮椅来到移动厨房旁边，罗宋问老头子，“其实我一直挺好奇的，你们家和杰妮芙他们家是怎么扯上关系的？你们家虽然还算是有钱，可是也仅仅在锡城算是顶级富豪，拿到整个江南省可能都算不上什么。更勿论在全国范围内你们白家，应该是勉勉强强能排进前百名吧？可是杰妮芙他们家和你们家应该都不在一个水平上的，怎么会关系这么好？”
　　
　　白浩然看着不远处交谈的两个人，无奈的叹了口气，“可能是因为杰妮芙这个女孩子和小丽两个人命运的相似吧。现在和杰妮芙说话的人是她的二伯，你可以对等的看做是小丽的大伯，至少两个人扮演的角色是一样的。不同的是，我还没死，可是杰妮芙她爷爷死掉了。”
　　
　　“也就是说，杰妮芙他父母也过世了？”罗宋皱起来眉头，也就难怪杰妮芙和白丽两个人会关系这么好，某种意义上，这是同病相怜。更加准确的说，杰妮芙他们家族虽然家大业大，可是比白丽的身世更加可怜一些。

第一卷  第二百六十章 意外之客  本章字数2053
　　“真是搞不懂你们这些大家大户的人，怎么就喜欢拿身世说事情，不就是可怜一点儿吗？还真当是谁都没经历过的，用这个赚眼泪，真心没意思。”罗宋感慨一句说，“不过按照你的说法，他这个大爷，也是个混蛋货色咯？”
　　
　　白大爷对于罗宋过这种口无遮拦的个性真心无法正常沟通，看了看赵姿说，“我建议你还是离你哥哥远一点，免得就学坏了。”
　　
　　“什么是好什么是坏呢？”罗宋像是一个哲人一样来了这么一句，“我觉得我是一个坏人，可是很多人都觉得我是好人，这个事情就挺伤脑筋的。”
　　
　　“坏人？你能坏到哪里去？”白浩然看罗宋，他是过来人，现在八十多岁，经历过的事情多了，经历过抗战，经历过民国，也经历过解放战争，WG和所谓的大跃进，当然也赶上了好时代，在改革开放之后算是第一批下海做生意的人，经过几十年的浮浮沉沉有了现在的家业。
　　
　　白老爷子真正开始创业的时候，都已经五十多岁了。
　　
　　他并不觉得一个人有什么真正的善恶之分，就像是在WG年代，那些真正泯灭人性的洪晓斌，在头脑发热之后的那么多年岁月里，也开始忏悔。那么这些洪晓斌是好是坏？
　　
　　罗宋没有和老爷子就这个问题争执，两个人生活的环境不一样，很多事情上并没哟国内共同语言。罗宋杀过的人不计其数，从这个角度上看他绝对不是好人。
　　
　　可是他也会对路边的乞丐和摆摊的上了年纪的人有恻隐之心，从这点上看，他至少应该不算是一个坏人。他前几天看佛教的书里面说，人就是一个复杂的生物体，并不是完全统一的，并非是极善或者是极恶的单纯存在，而是一个复杂的矛盾体。
　　
　　或许这才是人之所以为人的意义。
　　
　　当目光转向杰妮芙那边，她正在和二大爷说话，脸色并不好看。比较有意思的是，跟二大爷一起来的人有好几个，其中竟然有郭敬和崔博两个人。
　　
　　这个就有意思了，这两个从国内来的官二代，还真是长袖善舞，基本上整个纽约的人都能扯上关系，之前是丹尼斯，现在竟然轮到了二大爷。
　　
　　崔博先一眼看到罗宋，跟着郭敬说悄悄话，两个人的目光都移了过来。郭敬脸上挂着笑就过来了，“没想到呀没想到，罗大厨师，在这里也能看到你，真是哪哪都有你……伺候人啊！”
　　
　　转一眼竟然看到了白浩然，郭敬愣了一下，没想到在这种场合之下能够看到这位老爷子。要说白浩然，在锡城乃至于整个江南省还算是比较有名气的商贾，白氏集团在锡城可以排进前三，在整个江南省能进前十。
　　
　　从更加微观层面上看，白氏集团在房地产行业能排进全省前五，光伏产业更是遥遥领先其他的企业，在江南省一路领先，甚至在全国都能排进前三。
　　
　　如果换在是以前的任何一个时间段郭敬见到白浩然，肯定是要恭敬有加的。然而白氏集团在短短几个月的时间内发生重大变故，现在已经沦为省内的二流企业，郭敬作为省长公子，自然也就瞧不起白氏了。
　　
　　微微发愣之后，就变得脸上挂笑，“白老爷子，没想到能够在这种场合下和您见面，听说你在美国治病，现在看气色不错，还能多活几年的样子！”
　　
　　这话说出来就有些诛心了，有人对一个八十多岁的老头子说话，竟然说对方还能多活几年，就算是这再怎么是实话，也没谁愿意听。
　　
　　白浩然笑笑，“现在的年轻人真是了不得，毛还没长齐就开始跟老人家耀武扬威了，也不知道是因为家里人没教你怎么说话，还是人本来就坏，再怎么教也教不好？”
　　
　　老大爷在商场中沉浮几十年的时间，对于这种程度的嘲讽，当然是信手拈来，一句话堵得郭敬没脾气。旁边的崔博一听就不乐意了，“死老头子说什么呢？信不信我弄死你？”
　　
　　“信不信我弄死你？”罗宋声音飘过来，“跟老人家说话客气点，昨天挨打没挨够还是怎么说？劳资再赏你两个耳光？”
　　
　　话一半是对崔博说，一半当然是对郭敬说的，“话说，昨天丹尼斯约我，你们不知道？丹尼斯今天不来，把你们骗过来，就是让我收拾你们的。”
　　
　　“你吹什么牛？你认识丹尼斯吗？”崔博皱着鼻子说。
　　
　　“你管我认不认识，哎我就奇怪了，你们这种人，在国内被我打，在国外还是被我打，追来追去，你崔博是吧？当时KTV被我揍，然后在机场的时候又被我搞，一路被打过来，不知道你们有什么感想没有？”
　　
　　“小子，你别太嚣张，回国之后我让你好看。”崔博叫嚣着。
　　
　　“我倒是觉得，你还是管好你自己吧，对了，还有你老爹，是我回去就开始整他，希望他能扛得住。你爹要是倒了的话，不知道你还能耀武扬威几天的时间？”罗宋冷笑着看崔博，他老崔家有这么两个儿子坑爹，要说崔家一点问题都没有，那才是真正的扯淡。
　　
　　罗宋向来对国内的政治不感兴趣，可是当有些官喜欢跟他扯淡的时候，他就会想办法把对方整倒。
　　
　　这话一说完，崔博心里面一凉，这小子说话别不是真的吧？崔博自家人当然是知道自己家的情况的，老爹这些年来可不是一个清正廉洁两袖清风，真的想要查的话，绝对吃不了好果子。
　　
　　“你怕什么？”郭敬冲他喊了一声，“我郭家还没倒呢！”
　　
　　崔博顿时反应过来，崔家是依附于郭家存在的，只要这个靠山不倒，崔家就没问题。
　　
　　“罗宋，你给我等着吧，等你回国，我肯定会把你整倒的。”崔博继续嚣张说道，一直到现在，他弟弟还在监狱里面，因为吸毒和强迫人吸毒，现在过得很是凄惨。尤其是在最近两次探监的时候，听说了老弟在监狱里面遭受了一些不可描述的遭遇，已经让他怒不可遏了，而这一切的罪魁祸首，就是罗宋。

第一卷  第二百六十一章 文斗变武斗  本章字数2090
　　“算了我不想跟你们打嘴炮，滚吧，别让我在附近看到你们，不然我可真动手揍你们了。”罗宋说，他在专心做菜，不想跟这帮人纠缠。
　　
　　郭敬想了一下，觉得继续纠缠的确对自己不好。罗宋这个人太嚣张，现在两个人不是在国内，跟罗宋没法整，打是肯定打不过的，罗宋究竟有多能打，两个人有比较直观的认识，那可是被几十个人拿着砍刀追杀却能全身而退的人。
　　
　　如果是在国内，随便一个电话就能招呼几十个人来撑场子。可是现在是在国外，没办法这么搞事情，只能暂时忍让了。
　　
　　“等着瞧吧，你总有一天会后悔的。”郭敬冷笑着就准备走。
　　
　　然而嘴欠的崔博还非要加上一句，“到时候劳资会让你跪在我面前磕头，至于你的妹妹……”他用一种很邪淫的眼神看赵姿，“我肯定会找几个人轮了她！”
　　
　　“崔博！”郭敬喊了一声，他下意识觉得这么嚣张的扔下来这么一句话要糟糕，可是比他声音速度更快的是罗宋影子一样冲过来，一拳狠狠的砸在崔博的腮帮子上，后者嗷呜一声，吐了满嘴血和几颗牙齿，身子直接腾空飞起来，然后种种摔在了地上。
　　
　　原本其乐融融的晚宴直接变成了两个人的斗殴场，关键是这一场斗殴来得快去的也快，罗宋一拳就把崔博给揍晕了，斗殴自然也就结束了。
　　
　　不过斗殴是结束了，产生的后果可没有那么容易结束，整个庭院里面的人都惊呆了，罗宋还想要冲上去痛打落水狗，可是却被赵姿拉住。白丽远远也看情况不对劲，忙跑过来也拉住罗宋，“有话好好说！”
　　
　　“对这种狗杂碎有什么好说的？”罗宋啐了一口，对郭敬说，“滚，带着他给我滚蛋，不然的话我连你一起揍！”
　　
　　郭敬那叫一个气呀，这个崔博真是猪队友，你说什么不好，非要扯上赵姿？他是发现了，和罗宋无论怎么打嘴炮都没关系，关键是不能乱说。昨天他就是嘴贱，骂的人里面包含了赵姿，所以被扇了一耳光。
　　
　　今天崔博是直接玩了一票大的，然后就被人揍得不省人事了。郭敬面子上也过不去了，这时候真的架着崔博离开，那他的面子就算是丢光了，加上昨天的事情，他势必成为纽约的名流圈子里面的一个笑话。
　　
　　白浩然看着罗宋愣了半天，好几秒之后才无奈的说，“现在的小伙子都这么一言不合就上手吗？真是人心不古啊！不过打得真不错，颇有大家风范！”
　　
　　这边的打斗当然吸引了不少人的注意力，把郭敬崔博两个人领来的杰妮芙二大爷愣了一下，转而大惊失色，慌忙过来问郭敬发生了什么事情。
　　
　　郭敬挑三拣四的把事情说了一下，主要是说罗宋因为几句言语争执就动手打人，而且下手特别的狠，崔博直接被一拳给打晕了过去。
　　
　　这可以说是人证物证都在，郭敬知道的情况是，这个庄园是贝尔家族的产业。贝尔家族也就是杰妮芙他们家族，杰妮芙准确来说的名字是叫杰妮芙·贝尔。而他二大爷，则是叫斯内普·贝尔。
　　
　　所以一切就好办了，郭敬找斯内普就是谈生意，郭敬来纽约的几个重要任务之一就是谈生意，谈完了丹尼斯就是斯内普，主要还是看谁给出来的条件更好。主人在这里，郭敬觉得今天最终丢脸的人肯定是罗宋了。
　　
　　听完了郭敬的解说，斯内普的脸板了起来，直接走到罗宋的面前说，“请你离开！”
　　
　　在他斯内普看来，这已经是很带敬语的表达方式了，罗宋耸耸肩膀无所谓。不过杰妮芙直接挡在罗宋面前说，“罗宋先生是我重要的客人，不能离开！”
　　
　　废话，今天本来真正的主角就是他，不少的人都是冲着他做的菜才来的，他走了，这晚上还有什么意思？
　　
　　“你的客人？”斯内普眯了眯眼睛看杰妮芙，“究竟谁更加重要？郭敬先生是中国江南省省长的继承人，他是代表了他们家族甚至于整个江南省来和我们做生意的，谁更重要你难道心里面掂量不清楚吗？”
　　
　　“谁更重要？当然是朋友更重要！更况且，我调查过郭敬这个人，他并不适合做合法的生意，你想要和他们做生意，恐怕并不是什么正当的生意吧？”杰妮芙针锋相对的看着二大爷说。
　　
　　“对于我们商人而言，最重要的是生意，是能够为我们家族创造价值的生意，而并非是朋友。”斯内普是一个典型的资本家、商人，一切以是否能够盈利和对家族带来好处为标准，在他看来，罗宋所处的位置，只不过是一个厨师。
　　
　　一个厨师能带来多大的利益？多做几道菜？多开几个五星级酒店吗？了不起就这样了，和整个江南省的生意比起来，是根本不具有可比性的。
　　
　　罗宋懒得管这些事情，杰妮芙站出来说话了，现在就变成了一个家族两个势力之间的对决了。罗宋当然是站在杰妮芙这边，他并不关心杰妮芙和斯内普之间有什么矛盾，两个人好像一见面就话不投机。他挠了挠头然后冲着郭敬喊话，“让你滚蛋，你滚不滚？不滚我送你一程呗？”
　　
　　郭敬不理会他，就觉得这是一个文明社会，这么多人众目睽睽之下，他肯定不会二次动手，不然的话绝对会被斯内普撵出庄园的。然而他并不清楚罗宋根本不是一个不按套路出牌的人，在连续喊了两次之后，郭敬依旧不理会的态度让他恼了，“我给过你机会哈，既然你不滚蛋，那就让我送你一程吧！”
　　
　　说完上去就拽住他的领子，郭敬还想要挣扎两下，可是罗宋另一条胳膊亮出来拳头，“别挣扎，不然我跟揍他似的揍你！”说的是崔博。
　　
　　郭敬放弃了抵抗，“你松开，我自己走！”
　　
　　可是罗宋却没松手，“早让你滚蛋了，干嘛一定等我动手了你才学乖？下次一定不能这样了，知道吗？”
　　
　　斯内普没想到在自己眼皮子底下竟然被人给将军了，上来就拉扯罗宋，可是后者反手一个耳光，直接扇了上去，“你给我起开！滚一边去！”
　　
　　

第一卷  第二百六十二章 不可思议  本章字数2121
　　这个耳光来的太突然，没有任何人有心理准备。
　　
　　那可是斯内普啊，是贝尔家族现在理论上的族长。而贝尔家族更是现在纽约最有权势的几个家族之一，甚至在整个美国都可以排进前十名的家族。
　　
　　就这么被罗宋在众目睽睽之下给打脸了？
　　
　　就算是这所谓的前十名的家族有些水分，毕竟还有还有不少的家族低调的可怕，比如说黄金家族之类的存在。可是那也代表着滔滔权势的贝尔家族，斯内普直接被打的懵逼了，可能他也没想到罗宋真的敢动手。
　　
　　就连杰妮芙也愣住了，她也是万万没想到罗宋一言不合就反手一个耳光，这会儿脑子里面有点儿空白，虽然说感觉上还挺爽的，可是后果难道他真的不怕吗？
　　
　　罗宋倒是无所谓，不就是打了一个人吗？这种事情他太常干了。
　　
　　“你竟然敢打我？”斯内普握紧拳头，没有伸手去扶脸，感觉那样做就更加让人愤怒了。
　　
　　“呀，真是对不起，我也没想清楚，就脑子一热就打了实在抱歉，要不我给你做个菜陪个不是行不行？”罗宋挠着头说，说着的是道歉的话，可是表情上和动作上丝毫没有道歉的感觉，腰杆子笔直，一点都没有弯下来的意思。
　　
　　斯内普强忍着没说话， 这个时候不能陷入口舌之争，不然只能让人觉得自己和这个厨子一样地位，更加惹人瞧不起。
　　
　　郭敬在一边解放了，眼睛里面闪着星星，心里面想着劳资看你今天怎么收场吧！
　　
　　罗宋耸耸肩膀，“你是不是很期待我跟你道歉？或者跪下来痛哭流涕请求你的原谅然后你再来一局轻飘飘的这事情不能就这么完了？扯淡，我是那样的人吗？你也给劳资滚蛋，不然我对你也不客气了！”
　　
　　说着话攥拳头握着手腕，咔咔咔的关节作响，一看就是又要用武力解决一切争端，这次有人反应过来了，斯内普无论走到哪里都会跟着的两个保镖刚刚反应不及没能保护好老板现在肯定不可能了，立刻冲上来挡在了罗宋的面前，二话不说上手就去抓他的肩膀。
　　
　　罗宋往后一跳，“你们要干嘛？对我动手吗？咱们君子动口不动手，你们乱来我也不会客气的！”
　　
　　保镖很有职业素质，多余的话一句不说，保护老板才是最重要的事情，直接追上去痛打落水狗。罗宋躲了两三次这两个人还是穷追不舍，无奈停下来。
　　
　　他停下来保镖也停下来不知道的人还以为双方这是攒能量憋大招，罗宋冲两个人说，“咱不打成不成？”
　　
　　保镖不说话，罗宋就继续说，“我就是想把二大爷扔出去，这老混蛋太混蛋了，扔出去咱们都好，你们也不用受伤，很多人也会很高兴，比如我，还有杰妮芙她。”
　　
　　话说到了这个份上，二大爷斯内普在后面冷笑道“把他抓住，我要亲自会会他。”
　　
　　保镖得令，再一次冲上来，看来这两句话的功夫也没能憋出来什么大招。他们不能说是称职，国外的很多保镖锻炼的五大三粗，一看就是力量型的主儿，和国内的很多练家子比起来，好吧，其实没有可比性，他们的体脂率、力量、速度之类的，其实是完胜国内的很多保镖和当兵的。
　　
　　不过罗宋也不是善于的主儿，关键是两方根本不在一个层次上的对手，即便是对方速度力量都超过常人，也不是他的对手，冲上来就用擒拿手，罗宋一个反制就拐了其中一个人的手臂，然后一脚踢在了小腿肚子上，当时还看不出来伤，可是不到十秒钟，就开始肿起来一个血包，看上去就好像是灌满了血的潴泡一样，随时都可能被一阵扎破然后血流满地。
　　
　　另外一个保镖看情况不对，就有些谨慎。已经打了一半的架肯定不能就这么虎头蛇尾，对方不上来，他只好自己上去，箭步上冲，一拳直逼面门。后者架起来胳膊想要挡住，可是疾风如雷另外一拳已经砸向肋下，连续几拳，这货就倒地不起，捂着腰肋疼得满头大汗还不能喊疼。
　　
　　整个过程不到一分钟，两个保镖解决，斯内普愣住了，现在的厨子都这么能打架？
　　
　　在权衡了半天利益之后，他做出来决定——走。
　　
　　“你等着，我会让你后悔的。”斯内普狠狠的留下来这句话，然后离开。郭敬一看靠山就这么忍气吞声的走了，只好拖着崔博也离开，临走前愤恨的瞪了罗宋一眼。
　　
　　倒是罗宋觉得自己很委屈，我特么就是一个惹麻烦的体质吗？说好了今天晚上我主厨招待大家吃点儿好吃的东西，可是这斯内普带着几个不受待见的人来，上来还打嘴炮，没事找打，这能怪我吗？
　　
　　晚宴还是要继续，杰妮芙匆匆回去室内稍微收拾了一下，重新容光焕发的出来，罗宋再一次回到移动厨房那儿继续做菜。只是现在的宾客都各怀鬼胎，不知道心里面在想什么。
　　
　　前天晚上发生的事情，或许就是两个中国人在纽约的一场晚宴上发生争执的事情，可是今天晚上发生的事情就不能这么简单的看待了。这次罗宋打的人是纽约最有权势的几个人之一，美国最有权势的人排行榜，每年在纽约时报上都会排一排，斯内普已经多次上榜前五十，最好的名次是进入前二十。
　　
　　这样的一个人，被罗宋当中打脸。也不知道今天晚上是不是有记着会出现，如果这事情被人说出去，绝对是头版头条的节奏。美国不喜欢搞这些虚头巴脑的东西，但是还是很有人喜欢看这么狗血的事情的。
　　
　　之后来的人里面，有意料之中的帕克，还有意料之外的老约翰。
　　
　　帕克带来了一瓶珍藏多年的拉菲红酒，罗宋想了一下专门为这道酒配了一道以鱼为主料的菜，红酒配白肉才是最相宜的选择。
　　
　　帕克在罗宋闲中偷忙的中间跟他说，“现在米其林因为一些政治上的原因没进入中国大陆，我一直觉得这是一个遗憾。一直到我品尝到你的菜，才知道这已经不仅仅是遗憾，而是一种不公正，十四亿的中国人吃的东西没有一个排进米其林，我觉得这是一种缺失。我会尽我最大努力，让米其林官方尽快进入中国大陆……”

第一卷  第二百六十三章 清新脱俗  本章字数2118
　　这是罗宋早就知道的事情，也是能够料想到的结果，无所谓的耸耸肩膀。
　　
　　不过帕克还是继续说，“可是我知道另外一个关于餐厅的评比，有一个榜单叫做全球五十佳餐厅，是意大利发起的。这个榜单名下还有亚洲五十佳餐厅，每年都会评选一次。我和这家美食杂志的老总是朋友，我可以和他商量一下，让你的酒店先进亚洲五十佳，然后第二年再经过评比，进入全球五十佳餐厅。”
　　
　　“这个榜单的含金量并不比米其林红色宝典差，可是知名度稍微差一些，要是论严谨程度，其实是差不多的。”
　　
　　“这个随意吧，我都无所谓的。”罗宋这么说是真的无所谓，他现在也是一个矛盾体，一反面他开餐厅从来不是为了争名，只是为了让自己的顾客吃的开心，其实在他看来现在的罗宋餐厅才是他最喜欢的经营方式，想要开张就开张，想要休息就休息，一切规则都是他自己说了算，没有约束也没有强制，一顿饭几块钱到几十块钱，普通大众都能够小消费起。
　　
　　关键是店还开在江南大学旁边，挨这赵姿他们学校，也就是说每天都可以亲自给赵姿做饭。
　　
　　这才是他觉得最重要的事情。
　　
　　另一方面，因为一些原因，他也的确想要为白丽做些事情，目前看最好的方式就是用自己的手艺开一家五星级餐厅。
　　
　　可是对罗宋而言，即使是开酒店，也应该是类似于大学食堂的那种，那才最有意思。如果来的人都是一些肚满肠肥的有钱有权的人，光是想象要伺候这些人，才是最没意思的一件事情。
　　
　　苦恼的源泉也就在这里了。
　　
　　所以成名真的好吗？一个有名气的五星级大酒店，肯定无数的人慕名而来，未来会累成傻逼是肯定的事情，难道还能限制某些自己不喜欢的人进店吗？
　　
　　现在的这个小餐厅，罗宋已经觉得不够自由了，只是让食客们在门口排队，这条规则是能够筛选掉不少的人。可是如果有他不喜欢的人就安分守已的排队最后进来，最后还是要忍住不爽的情绪去伺候别人。
　　
　　他是这么认为的，不过估计不少他的食客并不和他一样的想法，在某些人看来这个老板实在是太奇葩，开餐厅，一点奇葩的服务都没有，让人蛋疼。
　　
　　帕克有些不好意思，主要是看了罗宋这么冷淡的态度，还以为他在怪自己。“昨天的事情我需要跟你说一声对不起，我只有真正的尝了你亲手做的菜才知道你说的没错，就我吃过的那些菜中，任何一样都没有你看起来随手做的两道菜更好吃。我甚至怀疑你是不是一个魔法师，在你做的菜上试驾了魔法才会这么好吃的。”
　　
　　意料之中参加这次晚宴的人里还有迈尔斯，他到了之后也不和别人攀谈，就跟小学生罚站似的，双手垂下站的笔直，眼睛都不愿意眨一下的看着罗宋做菜。当帕克刚刚那番为了夸赞罗宋的菜把别人的菜说的那么不值得一尝丝毫不介意，甚至深有同感。
　　
　　罗宋叹了口气，对迈尔斯说，“小迈，你要不找个手机或者是摄像机专门拍一下我做菜？”
　　
　　迈尔斯像是一个学生一样发问，“这样可以吗？”
　　
　　“别闹了，来尝尝这道菜，感觉一下。”罗宋做的是一道在中国还算是挺有名气的拔丝香蕉，在浇上糖浆之后，创新的加了一些糖粉，让整道菜看上去就好像是在雪里面似的。
　　
　　“这道菜叫拔丝香蕉，是餐后甜点。”他说，改良的地方看上去只有糖粉，实际上在温度上和糖浆的制作上都进行了一些改良，沾水之后并不会让糖浆瞬间变硬，而像是大白兔奶糖似的软硬适中。
　　
　　迈尔斯小心翼翼的捧着接过来，生怕不小心掉了似的。帕克也很荣幸的讨来了一份，兴致勃勃的品尝起来，两个人同时入口，闭眼享受，良久之后几乎同时睁开眼睛，“太神奇了，麦杰克！”
　　
　　迈尔斯说，“罗宋先生，我一直觉得你是有魔力的人，做菜的时候赋予菜魔力才能让他们这么的好吃。”
　　
　　“我觉得很可惜，感觉以后我不能每天都吃罗先生你做的菜，是一件多么可悲的事情。以前不知道的时候并不认为世界上还能有什么更好吃的东西。现在才知道，世界上可能还有很多很多我没有品尝过的东西，如果在有生之年不能全部尝一个遍，是太大的遗憾。”
　　
　　“能把吃货说的这么清新脱俗的人，你绝对是独一份的。”罗宋笑着说，爱吃的人总不至于心眼太坏，他也乐意和喜欢吃自己的菜的人打交道。
　　
　　维多利亚带着一帮人前来围住整个移动厨房，“罗宋，我跟这些朋友都说好了，你酒店开张，只要我们没事，都一起去捧场。前提是你必须要做十天的‘楼水席’宴会，就是昨天你说的那种连续做十天，每天一百道菜的宴会！”
　　
　　维莉是好莱坞炙手可热的大明星，她的圈内朋友也很多是好莱坞明星，也有歌星和主持人，今天晚上因为一些原因，估计纽约的各种明星差不多来了三分之一，这么一个庞大的明星团，别人估计想都不敢想。
　　
　　罗宋笑着问，“我刚刚好像打了一个很牛逼的人，你们就不怕那个斯内普对你们不利吗？”
　　
　　他这么一问，这些明星的发热头脑稍微冷静了一下，他说的没错，斯内普在纽约不说是只手遮天，但是在某种程度上说影响一个明星的未来发展是能做到的。
　　
　　为了几道菜就给罗宋站台，如果这事情斯内普知道了会怎么想？如果把这些明星给集体封杀了，岂不是太冲动了？
　　
　　维莉是一点不怕，一挺胸脯，“怕什么？我就不怕他！”
　　
　　“你是不怕，你可是巨星，谁敢对付你，那些粉丝第一个不答应啊。”他笑着说，可是其他的人可没有维多利亚这么丝毫不惧的胆气，他们还是要为自己的未来考虑一下的。
　　
　　“你们的好意我很感谢，是不是愿意来捧场我并不介意，我愿意你们考虑清楚再说这事情。酒店开张我会给各位一一发来邀请函，至于今天晚上，我还是希望大家能很开心的尝一尝我做的菜！”罗宋说道。

第一卷  第二百六十四章 斯内普的威胁  本章字数2037
　　晚宴还算是宾主尽欢，除了斯内普的不合时宜的出现，以及罗宋怒打几人的行为之外，一切都显得那么和谐完美。
　　
　　等所有的人都离开之后，杰妮芙让下人去收拾庭院，罗宋在移动厨房里面清理。
　　
　　“这些让家里的佣人去做就行了，你不用亲自动手的。”杰妮芙说。
　　
　　“个人习惯，厨师都习惯于把自己搞出来的烂摊子自己收拾干净。”罗宋专心致志的清理，不过还是在和她聊天，“你能借来这个移动厨房，回头帮我问问这一套东西多少钱？”
　　
　　他也想搞一整套带回国，感觉上不仅是房车了，随时随地都可以开出去旅游，简直就是为自己量身打造的。
　　
　　“这个，应该有四百多万才能造出来，不同于绝大多数的房车，这种不可能批量去造，很多的模具都是用了几次就没法再用了，模具成本高，分摊在每个产品上，就会溢价很多。据我所知，这种移动厨房，好像全世界一共不到三十台。”
　　
　　“这个我理解。”他在盘算着，花几百万买这样一个移动厨房是不是值得。杰妮芙说的当然是美元，不可能用人民币来衡量价格。
　　
　　“如果我需要的话，可以联系你吗？到时候给我搞来一台。”
　　
　　“我只能尽量，不能保证的。”杰妮芙说。罗宋收拾的很快，最多五六分钟就整个儿全部清理好了，擦了擦手上的水，“有事情？”
　　
　　杰妮芙点头，“关于我二伯父的，斯内普。”
　　
　　“进去说吧。”罗宋说，其他的那些人也早早回到客厅里面聊天，等两个人进来，杰妮芙才脸色略有凝重的说，“今天你动手打了斯内普是一件很冲动的事情。”
　　
　　罗宋摊摊手，“我知道，不冲动我就不动手了。”
　　
　　“不过我很感谢你，我已经想揍他很多年了，一直没机会，或者说，因为很多很多的原因，我不能那么做。”
　　
　　“不用谢。”罗宋哈哈笑，“其实我还挺好奇的，你为什么不能揍他。”
　　
　　“我为什么不能揍我大爷呢？”白丽说，说完之后自己先愣了一下，感觉自己好像说话都有点儿像罗宋，开始变得乱来了。
　　
　　“可能是因为你揍了你大爷，你大爷他爹不乐意吧。”罗宋看着白浩然笑。
　　
　　“揍，尽管揍，我绝对不拦着。”老爷子很坦然，中意的儿子早早过世，剩下来的草包却招摇过市，万幸的是，无论是孙女还是孙子都还不错，不然老头子气也能气死了。
　　
　　“其实说白了，是为了维护贝尔家族的利益。贝尔家族是一个商业家族，一切都应该以维护家族的利益为最先。不说我一个弱女子能不能打得过他，就算是能打得过，打了的话绝对会产生很多不利的影响，只是在家族内部的话，可能会让我们两个的对立从桌下变成了摆在桌面上的事情，很多事情就会料想不到；如果是被人透露出去，绝对会对现在的家族产生很多的影响，至少我们不能向外界证明我们是一个铁板一块的整体……”
　　
　　“所以说贵圈真是乱啊！”罗宋感慨说，“那你找我想要说什么呢？”
　　
　　“斯内普绝对不是一个容易善罢甘休的人，你打了他他肯定会想办法找回来面子。我想他肯定会利用很多人和事情来对付你，具体我不清楚，但是你一定要小心。”杰妮芙担忧的说道。
　　
　　“小心什么呢？”罗宋摊手，“我明天或者最晚后天就回国，他就算是有招对付我，这两天也发挥不出来多少吧？”
　　
　　“你这么快就要离开了吗？”杰妮芙愣了一下，“感觉你才刚来美国。”
　　
　　“是啊，刚来，可是我又没打算要常住的。”他很是无奈的摊了摊手，“国内事情多，没办法一直待在这里。”
　　
　　“你一个厨师能有什么事情？不是说酒店还没有开起来吗？”
　　
　　“我是个厨子……哎，我也要想一下那些嗷嗷待哺的食客们没了我生命该有多么的空虚啊！我也不能因为一个国际无私的白求恩精神就天天在大美利坚为你们做专职厨师吧？我是属于人民的！”
　　
　　杰妮芙来来回回把这句话在脑子里面转了很长时间才确认一件事情，“我觉得我有的时候和你交流起来很有困难。”
　　
　　赵姿噗嗤一声笑出来，“你刚刚发现吗？”
　　
　　罗宋对赵姿说，“明天逛街，去采购，然后咱们就要回国咯！”
　　
　　“万岁！”赵姿欢呼雀跃。
　　
　　“我也要！”白丽也跳起来。
　　
　　“那就一起去，不过你也要立刻回国吗？”他是在考虑白丽会不会要求稍晚一些时候回去，在美国多陪陪爷爷。
　　
　　没想到白浩然却对白丽说，“回去吧，我再休养一段时间也回国。美国过得不习惯，要不是这里的医疗环境好，我早就想回去了，什么吃的都没有。”
　　
　　“你活的真明白。”罗宋冲着白浩然竖起来大拇指。
　　
　　话毕散伙，其实杰妮芙是带着疑虑离开的，可是不知道怎么去表达内心的担忧。
　　
　　罗宋回房间，半夜的时候接到一个电话，是罗宾汉的，“出来喝酒？来花园酒吧。”
　　
　　“滚蛋，这么晚了谁出去？有事情明天再说。”然后挂上了电话。
　　
　　可是挂上电话是一回事，这会儿罗宾汉打电话来很有意思，他知道自己要回国了特地在回国之前见一面？不太可能吧？他怎么会知道？难道刚刚说话的人里面有人透露消息？总觉得不太可能。
　　
　　另外一个疑惑是，他找自己有什么事情？能猜到的是，肯定是和残玉有关。他其实还蛮期待罗宾汉因为残玉的事情找自己的，从开始到现在，找他想要得到残玉的人都是和国家政府有关的人员，反倒是罗宾汉，作为个人，或者是说作为现在他新组建的一个组织，为什么也想要得到残玉？
　　
　　那究竟是什么东西？罗宋从床上爬起来，打开行李箱拿出来残玉再一次打量起来，这款残玉他已经看了几百遍，可是还是无法理解为什么会有那么多的人想要得到这个小玩意儿？

第一卷  第二百六十五章 背叛和威胁  本章字数2107
　　早上罗宋起早做好了早餐之后留下一张字条说自己有事情出去了，出门的时候时间还不到七点钟，庄园里面除了看大门的没人起来。
　　
　　是去找罗宾汉。
　　
　　打电话过去，铃声响了好几次才接通，“有什么事情？”
　　
　　“不是你约我见面吗？时间地点。”
　　
　　“现在才几点钟你打电话给我你是疯了吗？”
　　
　　罗宋笑，“昨天半夜你打电话给我也没说你疯了啊？快别废话了，不愿意见我就回去了，回国就更没机会了。”
　　
　　“我算你狠。”罗宾汉气愤的说道，“深蓝咖啡馆，我现在立刻赶过去。”
　　
　　“随便你，反正我最多等一个小时，要是没人的话我就走。”罗宋小跑往城市的中心，到了有车的时候打车出发。
　　
　　到了地方罗宋选了一个靠窗的位子做下来，点了一杯意式浓缩，然后就巴巴的看着窗外人流，从开始人窸窸窣窣到后来慢慢的人变多了，不知道过去了多长时间，感觉到身边站了一个人，才抬头看，一头灿烂金发的罗宾汉站在面前，显得极为绅士，对着罗宋笑，“罗宋我们又见面了。”
　　
　　“如果可以的话我真懒得和你见面。”罗宋小声的说道。
　　
　　罗宾汉的真名肯定不叫这个，不过也没人知道他真名是什么。罗宋懒得去用什么假名或者代号，曾经的一高都知道他的真名就是罗宋。和一高里绝大多数的人一样，罗宾汉也用的是代号，这个名字就像是一个绿林好汉一样，或者说是侠盗。
　　
　　“两三年不见，感觉你对我还是有很大的成见和敌意。”罗宾汉说。
　　
　　“我就觉得，当初同意你进一高就是一个错误逇选择。”他丝毫不掩饰自己的想法说出来，“一高从你的加入之后就变得不再是一个整体，而且人越来越多，也就越来越不纯净了。”
　　
　　“我觉得，应该也算是我的个人魅力之一吧。”罗宾汉说，坐下来之后就没脱过外套，有侍者过来问要点什么，他摆摆手，“不需要，谢谢，我一会儿离开。”
　　
　　“要走？我真应该鼓掌欢迎！”罗宋说。
　　
　　“你也要和我一起换个地方。”
　　
　　“没兴趣，有什么话就在这里说就成。”罗宋断然拒绝。
　　
　　罗宾汉笑了笑，“在这里我不会说任何和残玉有关的事情。”
　　
　　罗宋撇撇嘴，站起来耸肩膀说，“你赢了，走吧，别费时间了。”
　　
　　罗宾谈无奈的笑了笑，“你可真是让我永远都无法摸透的一个人。原本以为你会跟我争执一下，或者是打定主意就在这里哪里都不去的。”
　　
　　“你可真会给自己强行加戏，内心戏很足。”罗宋说完就走了出去，背过去的时候还对他说，“还没付钱，你看着给一下，别忘了小费。”
　　
　　罗宾汉顿时有一种想要日狗的冲动，付了钱追出去，罗宋不知道是有意还是无意，竟然到了他车旁边停下来，照理说他应该是不知道哪个是他的车子的。无奈摇摇头，一高里，唯一让他看不透的人，就知道罗宋，以前是这样；这两年感觉自己已经脱胎换骨了，然而再见面还是觉得无法看透。
　　
　　“上车吧，有个人等着我们呢！”罗宾汉打开车门，发动汽车往郊外跑，最后竟然一直开到了海边，并不是那种有沙滩阳光的海边，而是礁石密布的海边，停在了看着像是悬崖边不远的地方，然后看到了竟然有一个女人在悬崖边等着。
　　
　　不是别人，是蝴蝶，罗宋苦恼的挠了挠头，“你也是煞费苦心，把蝴蝶拉过来，真的有意思吗？”
　　
　　“我觉得，想要对付你，肯定要不遗余力才行，即使是这种情况也觉得并不保险。”
　　
　　“我这么友善，你真是高估我了。”罗宋下车，原本背对着两个人的蝴蝶转过身来，看着两个人走来。罗宾汉直接走到蝴蝶的身边站定，是两个人都面对着罗宋。
　　
　　他说，“现在我可以提问了吧？”
　　
　　“你想要知道，可以问了。”
　　
　　“第一个问题，残玉究竟是什么？”罗宋问。
　　
　　“残玉，和你的国家很有关系，曾经是你们国家的一件宝贝。所有的残玉其实都是一整块玉被破坏，那一整块玉就是你们所谓的传国玉玺，在更加古老的年代里，有另外一个名字，叫和氏璧。”
　　
　　罗宋怔了一下，他真没能想到这个，下意识想要拒绝相信。可是略一思考，觉的是有可能的恶。残玉上的之前觉得像是鱼鳞的东西，其实是龙鳞。我们在很多的电影电视剧里面看到的所谓的传国玉玺，是四方四正，然后抓手的地方是九龙献珠的雕刻。
　　
　　这个不知道是真是假有待考证，但是在罗宋所知道的很多信息里面，传国玉玺似乎的确是和氏璧，也就是那个赵国拿来换了五十座城池，蔺相如完璧归赵的那个和氏璧。
　　
　　后来和氏璧最终还是落在了秦国，之后就有了传国玉玺。传国玉玺或者说是和氏璧多次易手，一直都有迹可循。可是在元末明初的那段时间里，就那么凭空消失了。
　　
　　至于后代的“传国玉玺”，很多专家考证出来都是根据史书记载而重造的。
　　
　　罗宋是完全没能把残玉往这个方向去联想，虽然下意识觉得很扯淡，但是细想，似乎没什么不可能。可是关键是，“你要残玉做什么？残玉有什么用，和氏璧有什么用？你们为什么要拿这东西做什么？”
　　
　　这次罗宾汉摊了摊双手说，“这个我现在不能说，你把残玉交给我，我就告诉你。”
　　
　　罗宋笑，“凭什么呢？”
　　
　　“可能是凭这个吧……”罗宋看到罗宾汉不知道什么掏出来枪，指在蝴蝶的腰间，“把残玉交给我，不然的话我就杀了她。”
　　
　　罗宋叹口气，“没想到你也会用这么流氓的招式。”
　　
　　“无论是不是流浪，至少是很有效的方式，我猜，残玉你肯定会随身带着吧？”罗宾汉说。
　　
　　“你猜的很多。”他说道，他知道残玉很重要，肯定不能假借人手，更加不可能放在银行保险柜里，在国内那就根本是免费送给国家政府。
　　
　　如果是放在国外，估计罗宾汉现在已经得手了。
　　
　　“你赢了，东西给你。”罗宋看着罗宾汉，然后看看蝴蝶，“你竟然也背叛我了？”

第一卷  第二百六十六章 如迷一般  本章字数2061
　　　　蝴蝶无奈的笑了笑，“罗宋，这不能全怪我。”
　　
　　“那就是怪我咯？”他不爽的说道，然后问罗宾汉，“你怎么把她给挖过去的？我还挺奇怪的。”
　　
　　“晓之以情动之以理，这不是你教我的吗？”罗宾汉说，这个人有毒，一直都是一副很绅士的样子，风度翩翩的让人看着想要揍的那种，特别的装，可是却有一种很独特的魅力，让很多人都能倾心以对。
　　
　　当时一高里的不少人就是被他的气质给吸引了。
　　
　　罗宋是属于那种玩世不恭的种类人，向来不按套路出牌，罗宾汉就像是一个反面，无论做什么事情都一丝不苟事无巨细所有的人都照顾的面面俱到。
　　
　　罗宋觉得他最后意思的一段经历，就是竟然曾经做过圣骑士。当然这种圣骑士是和电影电视剧小说游戏里面的那种一动刀枪就是各种斗气魔法的那种圣骑士不一样，而是真的是现在的教皇麾下的圣殿骑士团的一员，而且还是团长。
　　
　　这也从某种侧面上证明了他的打斗功夫绝对是一流的，精通西洋剑术，舞刀弄枪绝对是好手。可是罗宋就是看他不顺眼，一直觉得这小子的彬彬有礼的表象之下，有类似于毒蛇一样的心肠。
　　
　　然而却从来没有抓住过他的小辫子。
　　
　　罗宾汉刚一进一高的时候极为低调，也表现的中规中矩。一高是一个必须要有介绍人才能加入进来的组织，这小子进来之后虽然表现低调，可是却在一年多的时间不知道从哪里挖来了十几个高手。原本的一高只是一个小团体，可是在罗宾汉来了之后就成了大家庭，再然后慢慢风向就变了，这小子成了和罗宋几近并列的领袖人物。
　　
　　罗宋真正想要把他给踢出一高的时候，已经做不到的。
　　
　　再然后发生了更多的事情，罗宋直接推出一高，当时蝴蝶就是强力要求罗宋留下而不肯，导致两个人的关系变得不正常。耗子、黑少等人的陆续退出，让一高大失血，之后罗宾汉重组，一高不再称“世界第一高手组织”，蝴蝶也退出，至此最初的八个人都全部退出了一高，一高自然也就不再是一高了。
　　
　　罗宋一直觉得这个人进入一高是目的性很强的，不仅是这一件事情，罗宾汉做事情仿佛都是带着很强的目的性，只是究竟目的是什么也是罗宋一直很想要知道却一直不知道的事情。
　　
　　“有意思，你觉得我会对一个背叛我的人还有感情吗？蝴蝶背叛了我，你现在反倒是拿她来威胁我，不觉得这个逻辑有些不通吗？”罗宋笑着说，虽然知道在这个对手面前，这种话说出来没什么意义。
　　
　　“你还是交出来吧，你不会拿这个打赌的，就算是蝴蝶背叛了你，你也不可能眼睁睁的看着她死，而我并不在乎她。”罗宾汉说，枪口顶了一下蝴蝶。
　　
　　蝴蝶无奈摊手，“你顶我也没用，我现在说话没用，说的太多了反而或的概率更小。”只是她的脸上却没有什么紧张的表情，好像这三个人，任何谁都不在乎她这条命似的。
　　
　　罗宋叹了口气，伸手把残玉拿了出来，放在手心里面，“你赢了，这残玉是你的了。现在可以告诉我，这残玉究竟有什么作用了吗？为什么那么多的人都想要得到它？”
　　
　　“你去拿。”罗宾汉对蝴蝶说，后者只好一步步向前，到了罗宋面前笑着看他的眼睛，然后一把拿过来残玉，在手上把玩了一下，问道，“这东西有意思，那么多人想要得到它，你说要是把它作为定情信物送给我好不好？”
　　
　　“你想要送给你也行，不过这玩意危险，谁拿着它就会有人来追杀，比如说现在面前的这一位。”
　　
　　“好了，别聊了，给我吧，蝴蝶。”罗宾汉说，他手里的枪就一直没有垂下，始终枪口对准了蝴蝶，比起来那种稍微成功了一点就很激动的人而言，罗宾汉绝对是稳重到了极点。
　　
　　蝴蝶转身回去，把残玉交给罗宾汉，后者放在眼前细细看了看，确定是想要得到的东西没问题，“剩下的时间两位就慢慢的叙旧吧，我先行一步。”说完往车那边走，手里的枪枪口虽然垂下来，可是罗宋却能看出来，他绝对没有放松的意思，反而始终在绷紧了的状态，这边稍微有些意动，绝对会毫不犹豫的抬手射击。
　　
　　如果是一般人的话，罗宋都不带犹豫的，直接上去一脚踹翻了；然而对手是罗宾汉，这个人实在是棘手，罗宋没有和他真正的殊死较量过，但是从以往执行任务的情况来看，这个人即使不及自己，也相去不远。
　　
　　枪在他的手里面，在这么平坦开阔的地方，绝对是一个大杀器，罗宋无法轻举妄动。
　　
　　只好无奈的到蝴蝶的身边，两个人肩并肩的站在了一起，看着罗宾汉发动汽车然后扬长而去，“我服了你，你这么乱搞，是在坑我呢！”
　　
　　蝴蝶也无奈，“我没查出来残玉的用途，原本想要今天最后试一下，可惜这货实在是太警惕了，什么都不透露，我也很绝望啊！”
　　
　　“那现在怎么办？劳资还要想办法搞回来残玉，这个难度稍微有点儿大啊！”罗宋也无语。蝴蝶离开的时候，两个人没就这个事情有任何的沟通，不过至少有一点是，罗宋知道蝴蝶不会背叛他的，其他的事情他从来没想要过问。
　　
　　“哎，还是我习惯性的一些做法救了你一次。”蝴蝶拿出来一个遥控器，“车底有炸弹，看着这货飞上天也不错，心腹大患就没了。”
　　
　　说完按下按钮，可是预想中的轰然爆炸却没有发生，蝴蝶一拍脑袋，“这混蛋竟然把炸弹给拆了！？”
　　
　　“看来他还是不完全信任你啊！”罗宋翻了一个白眼，已经在想下一步应该怎么行动了。
　　
　　“算他捡了一条小命。”蝴蝶气的一跺脚，又拿出来一个按钮，这次废话不多说，直接按下。
　　
　　地平线上的那辆车车屁股直接轰的一声炸了，车子倒是没掀翻，只是轮胎直接爆了，转了好几圈歪在了路边。


第一卷  第二百六十七章 贝尔家族现状  本章字数2152
“这也杀不死人啊！”罗宋揶揄道。
　　
　　“神经毒气弹，是杀不死人，不过他也别想动弹了。”蝴蝶笑着说，两个人往车子哪儿走，晃晃悠悠五分钟时间才走到，罗宾汉脸上一阵痉挛，痛苦的看着他们两个人。
　　
　　“你别这样看我，我顶讨厌你这种眼神，小心我不爽直接把你给宰了。”罗宋说，伸手过去，从他西服兜里面把残玉掏出来，“算是给你一个小小的教训，以后别他妈来惹我，不然一定宰了你。”
　　
　　说完拉着蝴蝶的手离开。走出去五六米，罗宾汉问声音传来，问蝴蝶，“你为什么宁愿帮助这个负心汉？”
　　
　　蝴蝶扭头看了看他，“我这个人没什么是非的绝对价值观，对于我而言，有意思才是最重要的。他比你有意思多了，而你，是一个无趣的人。”
　　
　　甩甩手离开，两个人在海边漫步，蝴蝶忽然问，“你没怀疑过我吗？”
　　
　　“怀疑你？没道理啊！”罗宋揽着她的腰肢说，“你可能是我最信任的人了，没有之一。如果我连你都要怀疑的话，恐怕这个世界上已经没有能够让我再信任的人了。”
　　
　　“你这么会说话，怪不得那么多的女人都喜欢你。”
　　
　　“这话可别瞎说。”罗宋的手绕过蝴蝶的腰肢攥住了她右手，“很多事情我无法随心，现在其实我心里面对于男女之情倒是没有多少兴趣，只想着一切顺其自然就成。比起来儿女私情，我现在更想要做的事情，其实是找出来凶手。”
　　
　　蝴蝶不置可否，“我想了一下，我还是并不习惯你们的那种生活，还是让我一个人生活就好，懒得去进入你们的生活。”
　　
　　“这个完全随你的，可以随时随地来找我。下次来找我的时候，别再戏耍耗子了，他胆子本来就不大。”罗宋无奈的说，想到耗子被蝴蝶威逼利诱的来欺骗自己，再加上上次被追杀的事情，恐怕真的要天天做噩梦。
　　
　　两个人上了蝴蝶开来的车往回走，“其实我还挺希望能这样一直走下去的，就我们两个人，这样挺好的。”
　　
　　“是挺好。哎有时候我觉得自己太忙了点，都没时间过自己想要的生活了。”罗宋叹气说道，“看情况吧，打算今天或者明天回国，回去之后还是有很多的事情要忙，哎为什么我就会被这么多的俗事给搅扰了呢？劳资以前的一高生活多舒服啊！”
　　
　　“你要不重新把一高的人号召起来啊？”蝴蝶笑。
　　
　　“搞不懂了，感觉越来越老了！”
　　
　　“那你就是自寻烦恼。”蝴蝶一脚油门，红色的跑车嗖一声飞奔出去，然后直奔杰妮芙家的庄园。到家的时候，其他的人都已经起来在享用早餐了，搞笑的是，大明星维多利亚竟然还赖着没走，看到罗宋回来欢快的起来，上来就要拥抱，罗宋退后两步警惕的看她，“你要干嘛？我们中国不兴这个！”
　　
　　“你真有意思。”维多利亚看罗宋的眼神都很漂亮，“我最近工作没什么特别的事情，上一部电影刚刚拍摄完成，想要休息一段时间，我决定了，跟你们一起去中国，我要好好尝一尝真正的中国菜。在美国很多的中餐馆，可是味道不好，不如你做的中国菜好吃，我觉得那些都是假的，你做的才是真的！”
　　
　　“错了，那些都是真的，我做的是假的。我做菜里面有各种毒品，你知道毒品是什么东西对吧，吃了几次就上瘾，然后戒不掉了。”
　　
　　维多利亚想了好一会儿，摇头说，“我不相信，杰妮家里面也不可能有毒品让你放在菜里面。”
　　
　　“看来你也不完全是胸大无脑啊！”罗宋点头，对白丽说，“明天回去，订一下机票。”
　　
　　白丽应了一声，跟爷爷挨这坐着，拿出来手机订票。可是过了一会眉头锁了起来，罗宋问什么事情。她皱着眉头说，“我们三个人的证件被限制购票！”
　　
　　“限制购票？”罗宋愣住了，“是限制我们的证件购票？会不会是别的原因？”
　　
　　“我排查一下。”白丽也觉得奇怪，可是就在这个时候杰妮芙接到一个电话，挂上了之后对几个人说，“我知道原因了，是我的二伯父。”
　　
　　“你二大爷？因为我打了他？”罗宋气，“他怎么那么小气啊？”
　　
　　杰妮芙白了他一眼，“这根小不小气没关系，你当着那么多人的面打他，对于他而言，这不过是一个小小的把戏。在纽约城里面，还真没什么人敢不给他的面子，限制你们的证件购买机票是一件很简单的事情。”
　　
　　“你们家族还真是牛逼！”罗宋竖起来大拇指，“他能限制，你不就能解除限制？你们不都是一个家族的人吗？”
　　
　　杰妮芙摇头，“有点难。现在我在贝尔家族里说话没什么份量，不然昨天我也不至于被他追到别墅里面让你们几个人离开。”
　　
　　“不说那些事情，说说你们家族是个什么情况吧，我还挺感兴趣的。最喜欢看你们这种豪门内部的人相互撕逼，看起来就跟一部大剧似的，一般还真没机会看到。”
　　
　　“我觉得有时候你说话很不遮掩，让人很讨厌，可是奇怪的是，大多数情况下，我生不起气。”杰妮芙很是无奈的说，然后开始说起来自家的事情。
　　
　　贝尔家族在美国是一个相当古老的家族，不过这种古老其实并没有什么太大的份量，毕竟美国的历史才两百多年，所以贝尔家族在美国的历史，实际上也是两百多年，几乎是和美利坚合众国共同撑到现在。
　　
　　如果真的去追溯贝尔家族在美国建国之前的历史，那恐怕就又要追溯到欧洲的几大家族了。当年的五月花号来到了美国，同时资本也到了美国。贝尔家族就是其中资本的一支，不过他们在绝大多数普通人的认知里面并没有什么影响力，真正达到了一定阶层的人才知道贝尔家族。
　　
　　用他们自己的话说，普通人是没有资格知道他们家族情况的。
　　
　　贝尔家族最主要也是最直接的生意就是资本运作，主要涉足保险、银行业务，还有众多的投资项目。这些所有的生意都是通过贝尔投资集团来运作的，而贝尔投资集团现在的董事长和最大股东是斯内普，占股份比达到38%多，而杰妮芙所占恶毒股比只是20%多一点，差距是很大的。
　　
　　

第一卷  第二百六十八章 一场闹剧  本章字数2106
　　“难不成他斯内普说我们不能离开纽约我们就真的离不开了？”罗宋笑着看杰妮芙，“你们家族的人还挺霸道的。”
　　
　　杰妮芙叹了口气，“这个和霸气其实没什么关系的，他这个人太功利化，一点人情味都没有，我不喜欢他。”
　　
　　“人情味不能当钱花，也赚不到钱。”罗宋几乎是自然而然的说出来这句话，虽然他也不不完全认同这句话，可是在很多情况下，人情味只会亏钱，而不会赚钱，这是在这个社会里的事实。
　　
　　“或许吧。”杰妮芙无奈的说道，“你打算怎么办？实在没办法的话，我就跟他说清，我和他毕竟是一家人，不至于不给我这个面子。”
　　
　　“试试吧。”罗宋不置可否，靠在椅背上仿佛早已经有了答案。
　　
　　杰妮芙打电话，一会儿就脸色变了，然后把手机给罗宋，“斯内普要和你说话。”
　　
　　罗宋拿过来，“你说。”
　　
　　“让杰妮芙买百分之十的股份给我，我让你们离开。”斯内普说。
　　
　　“滚蛋。”罗宋掐死电话，对杰妮芙说，“我来想办法。你那个二大爷我很欣赏，绝对是一个称职的商人。”
　　
　　至少在某种意义上，他能够让贝尔家族更加的强大繁盛。
　　
　　“你能有什么办法啊？斯内普在纽约有你想象不到的能量，他甚至能够控制现在的纽约市市长，这次市长精选的时候，他可是政治献金投了最多的人，当然也获得了丰厚的回报。”
　　
　　“我当然有我的办法了。”罗宋笑，他肯定能猜到，和斯内普的交流绝对不会那么轻松结束。然后打电话给孟哲，看时间这会儿正好是那边晚上十点多，笑眯眯的等着孟哲发火，可是没想到那货连接电话都不愿意，直接掐死不给罗宋说话的机会。
　　
　　“孟哲这孙子学精了，竟然不接我电话。”罗宋无奈的说道，白丽翻了一个白眼，“我觉得孟哲没动用他手头上的力量对付你已经是最大的善意了。”
　　
　　罗宋靠着椅背编辑短信，“打电话来聊聊残玉的事情呗，说不定我一开心就给你爷爷了。”
　　
　　果不其然，没两分钟孟哲电话就打了过来，“你要是不给我一个满意的回答我跟你没完。”
　　
　　“你跟你爷爷说，我知道残玉是什么东西了，这东西在我手上其实用处不大，不过我可以答应过一段时间就给他老人家。只是现在有点儿麻烦的事情，你让你爷爷打电话过来呗，我找他有点事情。”
　　
　　“大爷，我真服了你了，你骚扰我行了，老爷子已经多大的人了，现在十点钟，我去喊他给你打电话，你有病吧？”孟哲简直是崩溃了。
　　
　　“我也没办法啊，这边时差有问题，这边有人卡着我不让我回国，残玉就在我身上，如果被别人给抢走了，你爷爷肯定更睡不着了。”罗宋笑着说，凭着这个就是吃死他们。
　　
　　“我算你狠，等着。”孟哲气愤的挂上电话。杰妮芙问他，“你怎么做？是打电话给国内的朋友吗？我觉得，你通过这种方式不会有什么效果的。”
　　
　　“试试吧，总不能坐以待毙，或者让你吃这么大的亏。”因为这个事情就让杰妮芙出卖百分之十的股份，这不是开玩笑吗？即使斯内普有讨价还价的余地，罗宋也不愿意欠下来这个人情。
　　
　　“其实我倒是觉得，如果你邀请我去中国，你们作为我的随行人员，应该是可以的。咱们也可以不到飞机，先从纽约到其他的州，然后再飞回去说不定也可以。”维多利亚说。
　　
　　“可以试一试，不过二大爷既然已经开始对我们封锁飞机了，想要出去估计也挺难得。”罗宋说。
　　
　　“二大爷是谁？”维多利亚好奇的问道。
　　
　　“二大爷嘛，这是一个很具有尊敬色彩的词语，在中文语境里面，是形容二伯比较好的方式。”罗宋笑，这个时候国内的号码打来电话，肯定是孟大军的，罗宋接通，果然听到老爷子爽朗中气十足的声音，“你在哪里？纽约吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“我可以去接你，不过你需要在见面的时候就把残玉交给我。”大军老爷爷没废话，直奔主题。
　　
　　“不行，我还有点儿用处，在我这里存一年，一年之后立刻给你。”
　　
　　“别给我扯淡，我最多给你两个月的时间。”
　　
　　“不行，就是一年。”
　　
　　“三个月，不能再多了。”
　　
　　“就是一年。”
　　
　　“你信不信你要是在我面前我非一拐棍敲死你算了。”孟大军气得声音都变腔了，“一年后确定会给我？”
　　
　　“不给你我是你孙子。”罗宋说。
　　
　　“你要是做我孙子绝对是占了大便宜。”孟大军不爽的说道，“行吧， 我知道了，我让外交部那边打照会，现在有多少人知道你残玉的事情？你竟然把残玉带去美国？你疯了吧？”
　　
　　“我还是挺好奇的，这所谓的和氏璧，有什么作用？这么多人都想要？”
　　
　　“美国那边有人盯上了？”孟大军吓了一跳，忙问道。
　　
　　“有，黄金家族算不算？”
　　
　　“你等一下，我现在就安排人去打照会，你必须要以最快的速度回国。”孟大军说，然后没挂上电话，跟旁边别人说话，“我现在说，你来记，然后立刻打电话给外交部部长，就算是现在已经睡着了，也必须要把他给我从床上喊醒了，知会美国这边抗议滞留我们的人员。必须要言辞很严重……”
　　
　　总之就是吩咐了不少，让外交部抗议美国非法对中国公民禁足，让他们无法通过正常途径回国云云。
　　
　　那边说话了才和这边罗宋继续说，“刚我说的都听到了？你现在在那边，一定要保护好玉，一点松懈都不能有，懂吗？”
　　
　　“您老真是吊，这么就把外交部部长给喊起来了？”顿了顿说，“我还有个事情，残玉给你可以，找个时间咱们聊聊，告诉我残玉的具体作用，我肯定能调查出来，不过不想费那事。”
　　
　　“等你回来再说吧，妈的，真不给老子省心。”孟大军气得挂上电话，罗宋就看着这边几个人，“解决了，回头等我们外交部开发布会，然后我觉得你贝尔家族再牛逼，也不敢直接把事情这么闹大了吧？在这个政治正确的社会里……”

第一卷  第二百六十九章 逛街和买鞋  本章字数2101
　　杰妮芙蛮有兴趣的看着罗宋，“你打电话的这个人和你是什么关系啊？”
　　
　　在她看来能够一通电话就把这事情给解决，至少对于他这个层面的人而言，是很难做到的。除非是更高层面的阶层的人才能够做得到。
　　
　　美国是一个被资本把控的国家，贝尔家族很厉害，可是在他们家族之上还是有不少更厉害的存在。显然这个所谓的解决问题，就是通过更高层次的对话才能够做得到，然后对贝尔家族的斯内普施压。
　　
　　即使不知道这个人是谁，可是罗宋和那个人的关系绝对不一般，杰妮芙同样也是一个商人，有着很敏锐的观察力和思考，她能够想象得到，如果能够和对方认识，对于自己甚至于贝尔家族的提升绝对是一个特别好的机会。
　　
　　不过这个时候，杰妮芙家里的电话响了，她匆匆去接电话，一会儿来对罗宋说，“是约翰打电话给你，说是知道发生的事情，问是不是需要帮忙？”
　　
　　罗宋挠头，然后问杰妮芙，“你说，如果我以前跟你不认识，然后从你这里敲诈走了两亿美元，你会在我有困难的时候主动来帮助我吗？”
　　
　　“那我肯定不会，你问这个干吗？不过的确很奇怪，约翰先生理论上和你应该是算有仇的，为什么会在这个时候打电话来？”
　　
　　“老约翰是被罗宾汉控制的。”蝴蝶说道，“这个事情我知道。”
　　
　　“罗宾汉？”罗宋摸了摸下巴，“为什么？为了残玉？”
　　
　　蝴蝶摇摇头，“不能确定，不过我能想到的，也就是因为那块玉了，但是想不出来为什么非要绕这个圈子，他一早就应该可以直接找你交涉。虽然交涉肯定是失败，可是找约翰在这里面掺和，也肯定会失败啊！”
　　
　　“管他呢，反正钱我是肯定不会还的。”罗宋撇嘴说，然后对杰妮芙说，“替我感谢一下他，不过不需要他帮忙了。”
　　
　　可是又很好奇，“你们说，那个傻老头能有什么办法？”
　　
　　“我倒是觉得他可能会真的有办法，约翰先生跻身上流社会，可是实际上，在纽约市很多的帮派都是要仰仗他的鼻息的，想要偷偷摸摸把几个人从纽约弄出去对他而言应该是很简单的事情。”杰妮芙说。
　　
　　罗宋一拍大腿，“亏了，就应该找他帮忙的，这次的人情卖大了。”
　　
　　如果老约翰扮演的角色和国内的某些黑帮差不多的话，的确跟杰妮芙说的似的，想要弄出去几个人，是很容易。反而罗宋舍近求远，找了国内的孟家帮忙。
　　
　　“不管了。”罗宋一挥手，对赵姿和白丽说，“咱们出去逛街买东西去，好不容易来了一趟民主自由的大美利坚，不好好的发泄一些我们的购物欲望实在是太可惜了，走起！”
　　
　　赵姿欢呼雀跃起来，“我要给孟运打电话，问她想要什么。”
　　
　　“没什么好问的，你买什么东西，给她照样买一份就成。”三个人出门，其他几个人瞬间跟上，杰妮芙和维多利亚当仁不让的做向导，蝴蝶也起身跟着，就形成了这么多鲜花围着一个绿叶转的奇观。
　　
　　白浩然气得桥拐棍，“你们就扔我一个老头子在这里不管不问了？你们还是人吗？”
　　
　　“千万别这么说，我们会记得给你带上礼物的。您老安心养病，尽早回去，到时候我专门给你做几道好菜吃。”
　　
　　杰妮芙和维多利亚带着一众人第一站就是直奔时代广场，这里应该可以说是整个纽约最著名的“景点”，“我就特别的不明白，为什么一个商圈也能成为著名景点，那些来这里拍照的人，简直就是乡巴佬，中国那么多的商圈，也没见那帮人集体高潮，还是要加强思想品德建设啊！”
　　
　　赵姿冲他翻了一个白眼，不过逛了两个商场之后，赵姿有些怯，“哥，我们真的要在这里买东西吗？感觉这里的东西好贵啊！”
　　
　　“贵怕毛线，哥有的是钱，可劲的买吧，对了东西都多买两套，给孟运来一套，还有二二。”他笑眯眯的说，然后就是很自恋的说，“哎呀我觉得我实在是太伟大了，竟然连我的员工都考虑到了。姿儿快来给我拍张照片，来时代广场的机会可不多，快给我拍照，之前你们用的那个什么微信的，给我发在朋友圈，是不是我的朋友就都能看到了？”
　　
　　“哥啊，你别告诉我你就没用过微信？”赵姿痛苦的说，刚刚还说那些把时代广场当做是景点的人都是土包子，这才两句话的功夫竟然自己就要旅游拍照，真好意思啊？
　　
　　“为什么一定要用微信？感觉打电话或者发短信就完全OK啊！”他表现的很无辜。
　　
　　“我还是挺佩服你的。”赵姿一副被打败了的样子，接过来手机先拍照，然后鼓捣微信，好了之后发了朋友圈。
　　
　　逛着商场孟哲打了电话来，“听说你在时代广场买东西？”
　　
　　“你说你一个富二代，这个时间你不是应该在酒吧泡妹子吗？是不是看到了我的朋友圈了？你这么晚了还在关注我朋友圈真是辛苦你了？”
　　
　　“朋友圈？”孟哲吸了一口气，“我想到了，你是不是没微信啊？从来没加过我！”
　　
　　“这不是就有了？”
　　
　　“别废话，你再时代广场帮我买东西啊？我一直喜欢一双球鞋，限量款的，只有时代广场的Vans专卖店才有卖！”孟哲说。
　　
　　“不要，我还要拍照呢！”罗宋不满的说。
　　
　　“你别着急啊，我跟你说，你给我买双鞋，鞋子多少钱，我给你翻一倍，让你赚怎么样？”
　　
　　“你真无聊，为了几百块钱我背着一双鞋子从美国回中国？你傻还是我傻？”
　　
　　“几百块？卧槽，你要是能搞到几百块的限量版Vans你有多少我要多少？妈的，那款鞋子要两万四百多美元！妈的，真是乡巴佬！”孟哲吐槽道。
　　
　　“两万多，还是美元？我特么算是知道为什么你们这些当官的人都是贪官了，妈的一双鞋子十几万块钱？那是金子做的吗？”
　　
　　“别废话，卖不卖吧？我再多出一万块美刀怎么样？”孟哲恶狠狠的说。
　　
　　“买，你就说你要几双吧，你要多少我买多少！妈的白赚的钱啊！”

第一卷  第二百七十章 老约翰来找  本章字数2139
　　次日早上，罗宋备完早餐，杰妮芙家里的人佣人过来说有人来找他，杰妮芙让佣人把人领进来，罗宋见了面认出来，“你是孟大军的警卫员啊？”
　　
　　“是，我叫黄山厉。建议你在称呼首长的时候用上尊称。”那个人说，罗宋前几次见到孟大军的时候，看到他几乎是不离左右。看来是被派来做特使了，“随意吧。事情解决了？我们现在能回国了？”
　　
　　“我方已经和美方交涉够了，但是担心出问题，首长还是专门让我过来一趟。然后让我确认一下，东西是不是安全。”黄山厉说。
　　
　　“安全安全必须安全，咱们还是赶快回国吧。总觉得这里不安全，有一种总有刁民妖害朕的既视感。”
　　
　　“你这就要离开了吗？”杰妮芙和维多利亚忙来问，黄山厉略微愣了一下，然后眼睛直勾勾的看着维多利亚，半晌视线离不开。
　　
　　可是一看到对方的目光撇过来，顿时慌张着红着脸紧张的挪开视线。
　　
　　罗宋无奈的摇摇头，拍了拍这警卫员的肩膀说，“兄弟，你这样可不行啊，你可是我方的共产主义战士，不能被西方资本主义的糖衣炮弹和美色给诱惑到了。”
　　
　　“你乱说什么！”黄山厉挺了挺胸，“我在外面等你！”说完咳嗽了一声走出去，可是离开时候还用眼睛的余光瞄了一下好莱坞的大明星。
　　
　　“你真的这么快就要离开啊？这个人是谁？为什么他来了你们就能离开？”杰妮芙问。
　　
　　“这个说起来就厉害了。你们美国是一个钱本位的社会，我们中国现在也在往这个方向发展。可是至少现在，还是一个官本位的社会，这个大兄弟，就是我们国内一个很大很大的官的随身人员，可以看作是秘书一类的人。他来就代表着这个高官出面和你们的政府交涉了咯……”
　　
　　杰妮芙皱了皱眉头，“我对你的话表示有些怀疑，不过我决定了，有时间一定要去你们那儿，你如果真的认识什么高官的话，可以介绍我认识一下。”
　　
　　罗宋笑道，“这就暴露了你奸商本质了，做生意就做生意，干嘛非要走官这一条道，就不能正正经经的做生意吗？”
　　
　　“这你就不懂了，你自己也说，在中国是一个官本位的社会，我想要把生意做到你们的国家，就必须要打点好那里的官，免得以后有麻烦找上门。”杰妮芙倒是很拎得清，“不过其实就算是你不介绍，到了中国我肯定也会认识不少的人。我猜想的是，不可避免的，你们中国的官应该也有不同的方向和执政理念，我只是希望我做生意的对象和你认识的朋友，不要是敌人。”
　　
　　罗宋摸了摸下巴，“成吧，等你来中国可以联系我我介绍你们认识倒也是无妨。”
　　
　　白丽守着爷爷寸步不离，快要离开了反而觉得自己早早做决定这么快回去是挺错误的事情，白浩然就安慰她说，“回去之后，让那小子好好给你打工，赚钱，等我回去我可过不了苦日子的。”
　　
　　白丽被逗得笑出声来，这个时候杰妮芙家佣人又说有人来找罗宋，搞得他一头雾水，可是没想到竟然是老约翰，“这人有病啊，我跟他又不认识，有事没事来找我干嘛？不见！”
　　
　　正准备打发佣人撵人，杰妮芙拉住他说，“先别忙，算是给我一个面子，见见吧，老约翰是个好人，可能是有什么事情求着你。”
　　
　　“我去，跟我有个屁关系？我来纽约头一天就被他派人来打，这也算是一个好人？你对好人的标准是不是有点儿太低了？”罗宋不屑。
　　
　　“你是真不懂还是假不懂啊。在纽约，约翰是一个很有权势的人，他应该是有什么事情想要和你合作，或者说是有求于你，你能帮上他，对于以后你在纽约有很大的帮助。”杰妮芙说。
　　
　　“我来这块就是纯属玩一玩，这儿又不是我家，我没事来这里干嘛？感觉还不如锡城，你们纽约的地铁真不友好，连空调都没有就几个大风扇呼哧呼哧的扇着，也就是现在不是特别的热，真不知道你们怎么能在这里活下去的。”
　　
　　杰妮芙不知道用什么来回答了，“纽约的地铁都已经修了投入运行几十年了，跟中国那些崭新的地铁怎么比？你这是子啊无理取闹。”
　　
　　“你真物料。”罗宋挠头，“让他来吧，安排一个屋子我和他谈一下。算了，我们直接去院子里面聊天吧。”
　　
　　说着大步走出去，佣人把老约翰接进来，老头跟杰妮芙打招呼，跟白浩然也打招呼，显得彬彬有礼，打招呼的方式也比较硬派脱帽致意，然后微微弯腰，身子板看起来很硬朗，拜多年前当兵的经历所赐，身体素质比一般人要好，举手投足之间还留有一些军人的特质。
　　
　　而是看到蝴蝶的时候，愣了一下，身子微微颤抖，不过这种不自然很快被掩饰了起来，来跟罗宋打招呼，后者一点都不客气，“院子里面溜溜吧，说来找我什么事情。”
　　
　　说完一马当先的走在前面，老约翰只好亦步亦趋，两个人走了仅百米距离才停下来，他才说，“我希望你能帮我。”
　　
　　“没搞错吧，你之前想搞死我，现在让我帮你？是我听错了？”罗宋笑着回头看老约翰，“你觉得有可能吗？”
　　
　　“世界上没有什么事情是完全不可能的，只要我付出的代价足够，我觉得你是可以帮助我的。”
　　
　　“代价？”罗宋摸了摸下巴，前几天去蓝月亮的时候，从这个老头子手头上捞了两个亿的美元，当时就连他自己都觉得不可思议，那可是两个亿，而且还是美元，不是两个美刀。也不知道这些有钱人倒地是怎么想的，扔出去这么多钱都不带眨眼的。
　　
　　“先说说是什么事情吧。”罗宋说。
　　
　　“前些天我让人去教训你，是因为有人在背后指使，或者说是有人威胁我。”老约翰说。
　　
　　罗宋眉头皱了皱，他能够想到，这么一个人罗宋和他根本没有交集，为什么要找上自己，背后有人是肯定的，本来想要调查一番的，可是明显老约翰想自己说了，“是谁？”
　　
　　“一个名叫布莱克的人。”然后悄声靠近又说，“刚刚我看到那个女人，她是同伙，为什么会在这里？你要小心她！”

第一卷  第二百七十一章 准备回国  本章字数2078
　　“蝴蝶？”罗宋哑然失笑，他倒是从来没想过蝴蝶有可能背叛自己，无论表面上看上去多么像是背叛。
　　
　　“这个事情我知道的，你想让我帮你什么？”他说道。
　　
　　“我想让你帮我摆脱布莱克。其实我知道在布莱克的身后还有别人控制，他不轻易现身，我希望的是你能帮助我的天堂摆脱那个人的控制。”老约翰说。
　　
　　他说的这个人应该就是罗宾汉，可是罗宋却笑道，“你连对方是什么人都不知道，就来找我帮你，你凭什么认为我有能力帮助你？另外，我能有什么好处？”
　　
　　“如果你是想要钱的话，我应该能满足。我来，其实是帮你离开纽约的，我知道你被斯内普背后做小动作，无法离开纽约城。我可以帮助你离开……”
　　
　　“这是前提吗？我不帮你的话，你就不会帮助我离开纽约？”罗宋笑着看老约翰，“你觉得我肯定离开不了？”
　　
　　“不不不，我是觉得，如果有我的帮助的话，阻力肯定小很多。我相信罗宋先生肯定还有别的办法离开！”约翰说，“无论罗宋先生你是不是会帮助我，我都会尽力在您和斯内普之间进行说合，让你们两个人不要结仇。”
　　
　　“我和斯内普肯定有仇，并且我不在乎他们是不是仇视我，对于我而言，这种仇视没有什么意义。反倒是你，我可以跟你透露一下，布莱克身后的人叫罗宾汉，对，就是你们英语世界里面的那个侠盗的名号，被他拿来用了，在世界范围内犯了不少的事情，想要杀个人，对那个人而言根本就不是什么困难的事情。你没有什么资格跟我讨价还价，我对你没有什么好感，所以也不打算帮助你。”
　　
　　老约翰怔了一下，脸色慢慢变得不好看起来，“罗宋先生，我希望……能够看在我年纪已经这么大的份上，帮助我……”
　　
　　“我这个人向来都是恩怨分明，我和你之前有仇，无论是不是收人胁迫，于我而言都没有区别。我还愿意跟你在这里谈是看在杰妮芙的面子上，而不是真的愿意和你站在这里你一言我一语的聊天。如果没有其他的事情了，我还要赶着上飞机回中国，就恕不远送了。”罗宋摆出来一副逐客的姿态，老约翰幽幽叹息了一声，然后离开了。
　　
　　等他离开之后，杰妮芙立刻找来罗宋，“你们怎么谈得，我怎么看约翰脸色不是很好看？”
　　
　　“没说啥随便聊了聊天，本来就不是很熟，我是汉语语系，他是英语语系，本来聊起天来就比较费劲，当然说不到一块去了。”罗宋开始跟她扯淡起来。
　　
　　杰妮芙说，“虽然不知道你们具体谈的怎么样了，可是我倒是觉得如果你有这个能力的话帮他一个忙也未尝不可。现在我还挺觉得你这个人很神秘的……约翰是天堂的领头人，可是却放下面子来主动接洽你，不知道你们之间究竟发生了什么事情。”
　　
　　“可能是因为我长得比较帅吧。”
　　
　　“你说话太不正经了。对了，我稍微调查了一下，你在中国认识的那个大官是不是孟大军，以前的中国的一个将军？”杰妮芙问。
　　
　　罗宋顿时惊为天人，“你这都能查得到？厉害了！”
　　
　　“这个不是很难，每一个商人都会有自己的情报网，我查了一下你在国内主要的伙伴，查到了一个叫孟哲的人，还有一个叫孟运的人，然后顺藤摸瓜就查到了很多的事情。这次我真相信你了，一个钱将军，在你们国家内肯定有很强大的能量网，我之前还是小瞧了你。”
　　
　　“应该说是我小瞧了你。”罗宋说，“中国的经济环境怎么说呢，你们资本的那一套到了中国，其实很多情况下是玩不转的，你非要想让资本进中国没问题，但是前提是你一定想要了应对各种各样突发情况的心理准备。不要以为中国人的钱是多么好赚的——好像，的确中国人的钱是挺好赚的……哎，其实我就特烦你们这些资本家，就喜欢薅羊毛，心都大大的坏了。”
　　
　　“我跟你不一样，我特喜欢和你聊天。虽然才只是认识几天的时间，可是我发现你对一些事情的看法见解很独特，很多时候能够看清楚事情的本质，而用一种特别的描述方式来表达出来。这种形式很多人无法接受，可是认识的时间越长就越觉得你说的很多事情，真是真知灼见。”杰妮芙笑眯眯的笑道，看着他的时候，让人很容易就怀疑两个人的关系不一般。
　　
　　“拉倒吧，你就是想多了才会这么以为。行了吧，聊天就到此为止，我去看我妹去了。”罗宋也是笑眯眯的离开，找到赵姿，“东西收拾一下， 咱们准备撤，今天下午离开，明天就能回到家了。”
　　
　　“有点快。”赵姿挠着头说，“以后还有机会来吗？”她这会儿正在让维多利亚不停的给她签名，然后合照什么的，小女生有的时候还是很容易满足的。赵姿比一般的人早熟很多，可是也免不了追星。
　　
　　这种事情有时候还挺奇怪的，本身赵姿和维多利亚这种大明星是没有交集的，她也从来不会想过自己会有一天跟大明星一起吃饭签名。可是当真的在一块认识了之后，立刻找她要签名的欲望就无法抑制，就会产生了一种虚荣感。
　　
　　“你呀，有什么了不起的。别忘了就算是回国内，还是有一大票的大明星你认识呢，陈龙、柳小青不都是大明星，也没见你这么热情。你这就是崇洋媚外。”
　　
　　“你好烦呐！”赵姿气得把他推出屋子，过了一会儿又出来找他，“东西太多了，你来收拾。”
　　
　　东西是很多，难得来一趟国外，赵姿买了好多东西，送别人的礼物。自己买的东西，也给孟运刘小妹还有张二二见样买了一套，所以东西多的有些吓人。之前还担心这么多东西回国的时候光报税就是一大笔钱。
　　
　　可是跟黄山厉确认过回去是专机，然后不走海关，所以不用报税，就觉得兴奋异常。中午吃过饭之后，杰妮芙备好车，亲自去送几个人去机场。

第一卷  第二百七十二章 机场  本章字数2082
　　告别的话实在没什么好说的，罗宋让送机的杰妮芙和维多利亚赶紧回去，自己和三个女孩子还有黄山厉等飞机。等得实在是无聊的时候，想起来老约翰的事情，叹了一口气，摸出来手机，播出去一个号码，打给罗宾汉，接通之后说，“喂，我是罗宋。你没死吧？”
　　
　　“没那么容易死。”罗宾汉的声音有那么一些不友善，想也能够明白，被他败了这么一道，任谁都不会开心的，“什么事情？”
　　
　　“老约翰，这个人你知道，这个人你别为难了。”
　　
　　罗宾汉沉默了几秒钟，“我会去中国，从你手上把残玉抢到手。”
　　
　　“你还真是无聊，不知道是不是应该说你这个人没脑子。你从我受伤讨不了好的，为什么非要从我这里拿呢？你也说了，残玉不止我这一块，你找别的残玉不好吗？难度要比这个低多了吧？”
　　
　　“如果是从你手中得到的让我觉得很有成就感。”
　　
　　“你去死一死不行吗？得，我回国了，您慢慢玩。别忘了，别为难老约翰了。就这样吧，挂了，对了，别来中国，来了也别来找我，给我添堵这是。”说完就挂上了电话，对蝴蝶说，“说说罗宾汉现在的情况吧。”
　　
　　蝴蝶想了一下说，“一高解散了之后，他把那些还想要有个组织的人给集合了起来，然后成立了叫‘高手’的组织，跟你一个路子呀他。”
　　
　　“高手？我操他还真敢叫，脑子瓦塔拉？这么大年纪的人了还这么中二真是没救了。”
　　
　　“好意思说别人，你以前取得名字也没好到哪里去，天下第一高手组织？你俩一路货色！”蝴蝶吐槽说。
　　
　　“扯淡，怎么可能是一路货色？我跟他明显不一样，我那叫豪迈，他这纯属中二。”罗宋反驳说，“继续说说呢？”
　　
　　“高手成立之后，他做的大部分的事情，其实是跟你差不多，都是类似于佣兵团的性质，没事做做任务，不过他们主要的活动范围不是美国，而是在加勒比海附近。”蝴蝶说。
　　
　　“加勒比海？有意思，那个三不管的地带啊！”
　　
　　“还有就是……他们应该很缺钱，不知道为什么会这么缺钱。这个我说不准，反正感觉上，他们钱到手之后也没怎么花掉都在不停的积攒着。”
　　
　　罗宋摸了摸下巴，“有意思，这是要搞大事的节奏。算了，先不鸟他了，回去再说。”
　　
　　因为有孟大军动用手中的力量提前跟美国政府照会了，罗宋他们几个回去是很顺利，在飞机上睡了半天之后就已经再一次回到了中国的陆地上。
　　
　　出了飞机场打开手机就看到几条短信飞过来，孟运和孟哲的都有，孟哲：下了飞机打我电话我和小运过来接你，你要先去我家一趟。
　　
　　这应该是老爷子的要求，他问几个人，“孟老爷子让我去一趟有事情，你们是跟我一起还是先回去？”
　　
　　蝴蝶挽了挽头发说，“我就不去了，有别的事情，暂时也不回去，先就此别过。”
　　
　　“了解。”罗宋冲她张开双臂，蝴蝶笑了笑，和他抱了抱，他说，“有事情找我，别不好意思，我们俩之间别有误会就好。”
　　
　　“我会一直观察着你的，你要是敢乱来，我把你的小鸡鸡剁了。”说完蝴蝶哈哈哈大笑起来，松开之后洒脱转身离开。
　　
　　两个人说话都是耳语，别人是听不到，赵姿很好奇的看着两个人嘴巴在动不知道说什么，不远处的飞机轰鸣声也不可能让她听到，然而还是很好奇，“哥，你们在说什么？”
　　
　　“她说呀，回头我有钱了来我这里蹭吃蹭喝来养老。”
　　
　　“那你怎么回的？”
　　
　　“我就说滚你妈的，要交钱才行。”说完觉得这种谎话谁都不相信，自己就先被自己弄笑了。目送蝴蝶进了停车场没几分钟一辆红色的跑车呼啸而过，这才收回心思。
　　
　　剩下的两个女孩子都说先回去，赵姿是因为买了好多东西，要分一分，跟他说，“你跟运运说一下，我回头找她给她带了好多好多的礼物。”
　　
　　“没问题。”刚想要离开忽然想起来一个事情，一拍脑袋，对白丽说，“我还记得之前有个当官的骚扰你是吧？那事儿不着急，等我回来我去找他算账，妈的豆干搞到劳资头上来了，还想不想好了？”
　　
　　孟哲刚好到来，没听全这话，“什么事情？什么当官的？”
　　
　　“先不说，开车来的？”
　　
　　“废话，不然怎么来接你？”后面楚化龙和张松也一起来，罗宋出国也就一个星期的时间，不过也算是不小的事情了，之前几个人几乎每天都混在一块，猛然消失了一个星期，还挺不习惯。
　　
　　“回来了？”孟运过来踢了踢他腿肚子，有些不开心，“不带我出去玩！”
　　
　　“下次带你一起。”罗宋无奈的说，心想我倒是能带走，你家长可是还在，老爷子飞打断了我的狗腿不成。
　　
　　“当着我的面想要拐走我妹？你胆子越来越大了！”孟哲说。
　　
　　“一个星期多不见看来你又皮痒痒了，话说，松哥儿，把我妹她们先送回家。”然后扭头问孟运，“你一起回去不？我去见你爷爷，估计挺无聊的。要不你跟她们一起回去，我晚些时候回去给你们做好吃的！最近几天在国外，学了几手。”
　　
　　安排好了之后，罗宋跟着孟哲去见老爷子，至于黄山厉，虽然是跟在身边，但是一直就没有什么存在感，回国之后见到孟哲他们更是一句话都不说，罗宋倒是对他还挺看好的，这种人做警卫员或者保镖，其实是最靠谱的。那种嘴碎的人，往往反而做不好事情。
　　
　　几个人都开车来的，所以很宽裕。楚化龙听说是要去见老爷子，半路就走了，给罗宋发消息说，“我去大别墅，等你回来喝酒。”
　　
　　“最近国内没啥事情吧？”想了一下，“黑少怎么没来？”然后摸手机拨号码，还没接通的时候孟哲就说，“几天没见到了，也没联系我，感觉上好像是从锡城消失了。”
　　
　　“消失了？”罗宋愣了一下，然后电话接通，“我回国你竟然都不来接我？”
　　
　　“我回家了。”黑少说。

第一卷  第二百七十三章 三个条件  本章字数2168
　　“回家了？不在锡城？”罗宋有些诧异的问。
　　
　　“嗯，家里出了点事情。”说完沉默了两秒钟，见罗宋没有再说话，就挂断了电话。
　　
　　罗宋丈二摸不到头脑，“怎么回事？”
　　
　　想了想打电话给耗子，可是这次就更奇怪了，耗子的电话直接打不通，更加百思不得其解。只好又打电话给周云蓬，“周，是我，罗宋。”
　　
　　“罗……罗先生！”周云蓬声音有点儿惊喜——应该算是惊喜吧，“罗先生，黑少离开锡城，留下来一个烂摊子。”
　　
　　“什么时候的事情？”
　　
　　“黑少离开锡城应该是四天之前的事情，不过也有可能是在那之前，四天之前我就已经联系不上他了。这两天黑金帮对我们压得很厉害！他们好像是知道了一些黑少离开的消息，罗先生，下一步我们应该怎么做？”
　　
　　“先无所谓吧，我回国了，等稍晚些时候我联系你解决一下你们的事情。”他说道，实际上也是一头雾水，收服周云蓬的事情一直都是黑少在搞，他不清楚究竟是什么组织架构，甚至也不知道他们对外是不是有统一的名号。
　　
　　挂上电话之后，他还是有些懵逼。这才出国一个星期的时间，好像发生了不少的事情。
　　
　　很快到了茶耳庄园，罗宋跟孟哲两个人直接去找老爷子，后者早早就等着了。这会儿刚好是白天快到中午的时候，到了院子里面，老爷子在树下乘凉，听到脚步声，身边的人弯腰说人来了，老爷子也没睁开眼睛，到了到拐棍说，“小罗你去做饭。”
　　
　　“您老真是越老越脸皮厚了。”罗宋揶揄一声，跟着人去厨房，捣鼓一通，简单的做了四菜一汤，煮了一锅米饭，然后回来，问孟大军，“老爷子喝酒？你这边肯定有不错的酒吧？”
　　
　　“让小哲去拿吧，喝点儿也好。”坐在桌前岿然不动，孟哲点头起身离开。
　　
　　一起离开的人还有刚刚守着老爷子身边服侍的人，就只剩下两个人罗宋和孟大军，罗宋发问，“什么事情还要把你孙子给支开？”
　　
　　“算是比较重要的事情吧，你出国有人知道残玉在你的手上了？”孟大军问。
　　
　　罗宋点头，“应该是不止一个人，黄金家族找过我。”
　　
　　“老而不死啊，黄金家族不是泛泛之辈。”显然孟大军知道这个家族，“真的要追溯的话，黄金家族能够追溯到五月花号上的移民，那些可不都是穷苦人。”
　　
　　“历史就别介绍了，也别残玉残玉的说了，我知道这是和氏璧，不知道的是，为什么你们和美国都想要和氏璧？这种东西说白了，也就是一文物，有点儿历史价值罢了，还能有什么作用？”罗宋说道这里忽然愣了一下，对呀，这种东西，还有什么作用？
　　
　　想必然的是，肯定不只是一块小小的文物，应该是还有别的用处。只是这个用处是什么，站在国家战略的角度上，都想要得到，很奇怪不是吗？
　　
　　“你能猜到一些，我也没法更加详细的说。这个关系到政府层面，我就连小哲都不能说，和你当然也不能深说。”
　　
　　“搞得莫名其妙。”罗宋无奈，“其实我是无所谓，你是不是告诉我我都会知道的，只是早些晚些时候罢了。就算是你现在说了，我也会怀疑，会自己去寻找一些答案。”
　　
　　“一年之后？”孟大军认真的看罗宋，这个小子狡猾，老爷子自诩为阅人无数，可是看到罗宋的时候也会觉得有种看不透的感觉。
　　
　　“说一年就一年呗。不过有一些条件，答应我，我一年之后就把和氏璧残片交给你们。”
　　
　　“说来听听。”孟大军说，孟哲这时候拿着酒就来了，是军方的特供品，一般人还真的接触不到，“你小子有福气我跟你说，老爷子寻常肯定不让我拿这个就招待人，今天真是运气大了。”
　　
　　“华锋这个人我要杀了，亲手杀了，不用你们帮忙，只要在我动手的时候你们不给我下绊子就行。”罗宋说。
　　
　　孟哲本来还嬉皮笑脸的，这句血气腾腾的话一说出来顿时愣住了，感觉到气氛简直凝重。
　　
　　“华锋不好对付……”老爷子是想说，这个人绝对不是一般的人，暗组不是一般的特种兵组，他们不愿意办华锋的一个很重要的原因就是，这个人太厉害，杀不杀的死另说，就算是杀死了，没有另外一个人能够代替他，暗组就远远没有以前那种枪出如龙的锐利感。
　　
　　“杀不杀的死是我的事情，我只需要你的一个态度，成不成？”
　　
　　老爷子略微思考了一下，“我可以代替田振答应你。”
　　
　　“不是代替谁答应我，我不喜欢玩抠字眼的游戏，是或者不是，就是一个很清楚的态度。”罗宋丝毫不为之所动，依旧寸步不让。
　　
　　“成，态度我给你，这个人你可以杀。”孟大军说，然后如释重负的叹了口气，不知道这么做是对还是不对。
　　
　　“第二个事情，红赵村人立碑，赵英进八宝山，授予烈士称号。”
　　
　　“可以，没问题。”比起来第一个事情，这个就要简单多了。
　　
　　“第三个条件，一年之内不允许任何人对我有监视，更不允许你们有任何人对我或者我身边的人监视。”
　　
　　“这个也可以。”
　　
　　“第四……”
　　
　　“没有第四了，你不要得寸进尺。”孟大军吹了胡子，“年轻人，差不多可以了。”
　　
　　罗宋瘪瘪嘴，“行吧， 那就先这么着吧。”说着站起来，看了看酒，又做下来，给自己斟了一杯，然后给老爷子也来了一杯，孟大军气得想那拐棍敲人，“知道什么叫敬老吗？有你这样先给自己斟酒的吗？”
　　
　　“咱俩生活环境不一样，我从小就不会敬老。”说完一仰脖子就灌了下去，咂咂嘴，“不错，真不错，也是羡慕你们竟然能喝上这么好的酒。”
　　
　　“你要是加入军队，我保证你每天都能喝上怎么样？”
　　
　　“不怎么样。”罗宋起身，“酒这种东西少喝点儿，你都多大了？天天喝酒身体不好，送我吧，回头我也送你点儿酒，我自己酿怎么样？”
　　
　　前半句说出来，孟大军气得嘴都鼓起来了，不过说到后半句的时候，想了想说，“你亲手酿？”
　　
　　“嗯哪。”
　　
　　“那成。”孟大军说。罗宋带着酒离开，“回去给那帮犊子们做饭了。”又想，酿酒这种事情，着什么急？拖个一年半载的没啥事情。

第二卷  第二百七十四章 打进娱乐圈  本章字数2089
　　回去还是劳累的命，不过得知罗宋回来的消息后，别墅里面来了很多的人，楚化龙张松这样的人也就不说了，都是把这里当自己家的人。陈龙和柳小青的到来多少让人有些意外，王一波来了，华飞也跟华丽蓉一起过来的，更加让人意外的人是屈国锋和束红两个人过来。
　　
　　“真是，你们都是从哪里知道我今天回国的？”罗宋被撵进了厨房里面做饭，华丽蓉和张二二很主动过去打下手，王一波也一起过去，罗宋一会儿伸出来脑袋问他们。
　　
　　“你的微博现在厉害了，关注估计上了百万！”屈国锋拿出来手机刷微博，“一百二十七万，厉害了。”
　　
　　“我的围脖？那是什么东西？我的围脖不是在楼上挂着吗？这个天气也不能用啊！”罗宋莫名其妙。
　　
　　“微博不是围脖。”赵姿纠正道，“是我给你注册的，然后把前两天咱们跟维多利亚的合影照片传上去的，对了我还把之前跟柳姐姐的合照也传上去过。”
　　
　　“不懂，有什么用？之前你们搞的那个微信，是不是就是一个玩意儿？”罗宋对这类电子产品不是很理解，让他去理解打电话发短信已经挺不错了，还要继续花学习成本搞这些东西，肯定是不愿意的。
　　
　　“哎，真是搞不清楚， 你这种人怎么就能火了？不对，搞得明白，你就是蹭热度，要不是老娘，你的热度肯定没这么高。”柳小青说，也拿出来手机刷微博，“你知道我的粉丝有多少吗？”
　　
　　“嘿嘿，别告诉我你的那啥还没我的高，粉丝？为什么叫这个名字，真是无法理解……”罗宋想呀想，一拍脑袋，“是fans对吧？然后直接音译过来了！”
　　
　　“你真聪明，中午奖励你加餐一个菜！”柳小青狡黠的说。
　　
　　“你真无聊。”罗宋正准备菜下锅，然后手机响了，拿出来看，没想到竟然是杰妮芙，接通问，“你吃过了没？”
　　
　　“你这个时候应该问我是不是睡觉了！”杰妮芙说，“我这里是半夜，不是你们那里白天。”
　　
　　“我回来不想说英语，你就跟我说啥事情吧，我刚回来就被一群人当做是佣人使唤了，现在不知道多凄苦。”
　　
　　“你安全到家了？那就没事了，挂了。”说完就挂，一点余地都没有。
　　
　　“女人心海底针啊！”罗宋感慨一句，“继续说那个微博，是不是说现在我也是个名人了？”
　　
　　“你就是个人名，蹭我们的热度有什么用？”柳小青不甘示弱的说，“老娘我粉丝是你十倍，我都没说什么。”
　　
　　“哥我跟你说你厉害了，这才几天的时间你就涨了这么多粉丝，我觉得咱们要是新开店，应该想办法用这个方式来宣传，应该效果很好的。”
　　
　　“行，这个事情就全权交给你赖搞，孟运你也一起，以后你们俩就作为我们酒店的宣传部经理！”罗宋哈哈笑，“我实在是太有才了！”然后冲柳小青说，“回头等我粉丝赶上你，看你怎么在我面前耀武扬威！”
　　
　　“你得了吧，就你还想要超过我粉丝，我可是微博女王！”柳小青讥讽的笑，“我一千四百多万粉丝，你怎么跟我比？”
　　
　　“厉害了！”罗宋感慨，“中国多少人？好像差不多十四个亿吧，一百个人里面就有你一个粉丝吗？”咂咂嘴，“好像也就那么回事，等着瞧好了，总有一天我会让每十个人里面就有一个人是我粉丝，那才叫厉害。”
　　
　　“你疯了？现在微博上最多粉丝数的人，也不过是五千多万粉丝，凭什么你要有一亿多？别扯淡了，快做饭，有酒吗？”一直不发表意见的陈龙说，他是看不得罗宋这么吹牛逼。
　　
　　张松扶了扶眼镜说，“我倒是觉得没什么不可能的，咱们来一场造星运动，让他罗宋成为全民明星，倒不是不可以。”然后认真的看着罗宋，问陈龙，“就他这个长相而言，其实当个明星应该是绰绰有余的，你觉得呢？”
　　
　　陈龙不置可否。其实他自己长得一般，甚至从某种程度说，鼻子有点儿大，并不是特别有明星相。可是赶上了好时间，再加上自己本身足够努力，成为80s90s年代的著名的打星，红遍大江南北两岸三地，应该说是天时地利人和都不可或缺。
　　
　　如果说是罗宋，条件绝对是比他的要好。人长得帅气，娱乐圈的资源这么好，再加上如果是有张松孟哲这些公子哥儿二世祖们的捧，资金方面恐怕更是一点都不缺，这么一个人想要进娱乐圈，简直就是让别人没有活路。
　　
　　陈龙甚至很嫉妒。
　　
　　“当明星没意思，每天都要应付那些狗仔队的跟拍，太特么累了。我看着都觉得累。”罗宋说，王一波是第一次看罗宋做菜，感觉很稀疏平常，刀工比一般人好一些，可是也并不是特别的亮点，下锅做菜的时候也很寻常，可是当香味溢出来的时候，就觉得不对劲了，看罗宋的眼神很奇怪。
　　
　　“您刚刚加了什么进去，为什么香味和我以前做菜的时候味道不一样。”他用调羹舀了一勺尝味道，眉头更是拧了起来，“味道不是怪，甚至都能尝出来是什么东西，可是为什么感觉就是那么好吃？”
　　
　　罗宋笑，“想学吗？”
　　
　　王一波点头，“想，怎么做的？”
　　
　　“慢慢来。我现在回来了，你就去你以前学校，按照我说的那样，招人来，先培训学习，然后在上岗，没问题吧？”罗宋他回来就着急火燎的想要把酒店的事情尽快扶上正轨。
　　
　　“没问题，可是你这手……真的能教给我们？”无论是哪一行那一业都有不成文说法“教会徒弟饿死师傅”，所以任何人教徒弟都会留几手，显然做菜方面罗宋很厉害，就算是王一波学了七八年的厨子，可是还真的没尝过这么好吃的菜——这才是他随便做的家常菜，如果是开酒店亲自掌勺，能好吃到什么地步？
　　
　　他当然不知道，罗宋在店里面做菜肯定是没在家里面做菜羹上心的。
　　
　　更加不知道的是，“我愿意教，怕的是你们学不会。”拍了拍王一波脑袋，“上菜了！”

第二卷  第二百七十五章 愤怒的罗宋  本章字数2114
　　“你们俩来找我肯定不是为了给我接风洗尘的吧？”罗宋给屈国锋拿了一瓶啤酒，然后问束红，“果汁？”
　　
　　“果汁就行。”束红应道。
　　
　　“说说吧，什么事情？”罗宋问，实际上心里面比谁都门儿清，八成是因为出国之前打的人，那个叫林东来的跟束红相亲的那位，孟哲之前说过，这跟人最好不要惹，惹了一身骚不划算。
　　
　　不过再门儿清，还是要走道程序不是？
　　
　　“你应该知道我来找你什么事情，你出国之前打了人，重伤，现在我来找你需要你配合回警局了解情况的。”屈国锋说。
　　
　　束红低着头喝果汁不说话，咬着果汁的吸管，事实上也不知道说什么好。
　　
　　“了解什么情况呢？还有什么情况是你不了解的？”罗宋笑着看屈国锋，这个年头老实人往往被人欺负的很惨。屈国锋现在也是半步市局了，可是面对天上的神佛打架，他也是很头疼。
　　
　　“按照现行法律，你打了人，是要负法律责任的。林东来他们家人肯定不会善罢甘休，之前已经提出诉讼，我也没办法，只能先把你押捕归案再说。”屈国锋说，“林东来是省城副省长的儿子，来头不小，这事情我兜不住……”
　　
　　“说的好像你哪次兜得住似的。”罗宋依旧笑，“不过副省长啊，来头不小，话说这事情，谁来办？林东来现在在什么地方？抓起来了吗？”
　　
　　“林东来重伤，现在在医院里面。督办这次案子的人，也是省里面来的人，公安厅的人。”屈国锋说，对张松他们说，“你们想想办法，这次的事情不好办。”
　　
　　张松楚化龙喝酒猜拳，一点都不担心的样子。经过几次事情，他们早就清楚，罗宋需要帮忙的时候不会客气，可是绝大多数时候，根本不需要他们这些公子哥儿帮忙。
　　
　　“我比较好奇你在这个事情里面的态度，你打算怎么做？就任由别人插手进来？让我进去被人搞？”罗宋看屈国锋，“你怎么想？”
　　
　　“我怎么想不重要，现在省里面下来人，我们胳膊拧不过大腿的，你尽快想办法，我给你想办法拖几天，你该找关系找关系，该和林家私下联系联系，我能帮你就只有这些了……”
　　
　　“我是问，你怎么想？我进去，成没问题，这事情你就这么算了？”罗宋瞪了屈国锋一眼，声音略微大了些。
　　
　　“我说了，我怎么想现在一点用处都没有，我能帮你的就只有这些！”
　　
　　“妈的！”罗宋一拍桌子站起来，顿时整个餐厅里面的人都看着这边，两个人开始说话声音不大大家也都是各玩各的没怎么注意这边，猛然被罗宋一拍桌子，就愣住了看这边。“我是问，你他妈的怎么想？就放过林东来那小子？”
　　
　　指着束红说，“这是你手下，差点儿被人给侮辱了，你特么过来给我说你怎么想不重要？你他妈还是不是个爷们？”
　　
　　屈国锋怔住了，一边的束红还在咬着习惯，一言不发，不过眼眶红了，屈国锋张了张嘴春，还是没说话。束红几秒钟之后抬头，对罗宋说，“你不要逼屈头儿，这事情他没办法，我不是也没事吗？”
　　
　　罗宋抱着肩膀笑看屈国锋，十几秒钟的沉默之后，屈国锋攥了攥拳，想要锤桌子，可是晃了晃还是没锤下去，问罗宋，“有办法把这个人给搞倒吗？妈的，劳资这身皮不要了，能把林家给扳倒吗？”
　　
　　“办法总是有的。”罗宋做下来，问张松，“这个林家，派系上跟你们没关系吧，搞他没问题吧？”
　　
　　“别他妈侮辱我们，林东来那小子是跟郭敬他们穿一条裤子的，就会用那些下三滥的手段玩女人，随便整，别给我留面子。”张松啐了一口。
　　
　　罗宋一摊手，冲屈国锋说，“诺，这就没问题了对吧？回头什么时候要我去警局里面配合说一声，我有空的时候过去自首，绝对没问题。现在改吃饭吃饭……”
　　
　　屈国锋一仰头，一罐啤酒咕嘟咕嘟的灌下去，末了一抹嘴巴，眼睛有点红，“妈的，真窝囊啊！”
　　
　　白丽手机又响起来，看到来电显示脸色一边，站起来就打算往外面走，罗宋还在气头上，站起来抢过手机，把她按下来，“坐好。”
　　
　　对大家做了一个嘘声的手势，然后接通电话，开了免提，对白丽说，“说，我看这小子到底想做什么？”
　　
　　白丽脸色青白不定，可是那边已经开腔了，“白丽是吧，我知道是你，我也知道你从国外回来了！”
　　
　　“……是，我回来了，胡区长。”
　　
　　胡局长叫胡长峰，三番两次骚扰白丽，之前她还在国外的时候就骚扰，甚至可以追溯到出国之前。罗宋之前是打算在出国之前就把这事情给摆平的，可是很多事情扰乱了时间线，一直拖到现在还没解决。他今天火很大，本来回来就是各种事情搞得他焦头烂额，胡长峰这个时候打电话过来骚扰，是真的触了霉头。
　　
　　“我之前说的话你还记得吧？湖心岛在我手上如果我不批的话，你的酒店就一直开不起来。你们白家以前厉害，可是现在什么鬼模样你自己心里面最清楚。韩国有人想要湖心岛都暂时被我压下来，可是你要知道，政府对招商引资这种事情很有兴趣；还是那句话，你陪我一个晚上，我第二天就把地批下来；否则的话，地我是不会批的，韩国的那些人可都盯着呢！”
　　
　　张松和楚化龙两个人听到这里首先一个脸色就变了，他们到现在竟然还不知道出了这个事情。他们跟罗宋混这么久其实很熟悉这人，老好人一个，身边的人都跟护犊子一样护着，可是竟然有人想要打白丽的主意；当初白丽因为给他挡子弹受伤，一直都特别愧疚，砸出去十几亿来给白家救市。
　　
　　胡长峰啊胡长峰，这个人的官是做到头了！
　　
　　他们两个人觉得很蛋疼的是，发生了这么大的事情他们竟然一点都不清楚，还蒙在鼓里。开酒店最初是他们的主意，照理说他们应该是要上心的，白丽把事情拦下来，可是怎么说两个大老爷子做撒手掌柜也就算了，遇到这种事情他们甚至都不清楚，这就说不过去了。
　　
　　

第二卷  第二百七十六章 区政府  本章字数2033
　　“罗宋你先别着急，这事情我能解决，以前我遇到过不止一次。”看到罗宋脸色变了，白丽立刻说话，手机拿过来刚要说话，罗宋再一次抢了过来，“让我说两句吧。”
　　
　　“你……你是什么人？”手机开着免提，胡长峰听见这边情况不对劲。
　　
　　“你是叫胡什么对吧，好像还是个区长？”罗宋冷笑着问。
　　
　　“你是什么人？”胡长峰警惕的问道。
　　
　　“问我是谁干吗？你说说你在什么地方吧，我带着白丽去找你。”罗宋说。
　　
　　“你究竟是什么人？为什么白丽的手机在你手上？你和白丽是什么关系？”
　　
　　“妈的，不说？随便你，我想查很简单，你就在办公室里面给我等着吧，不等也没关系……”罗宋直接挂断了电话，然后看了看张松楚化龙两个人，“给我查一下这个姓胡的，什么来头在什么地方当多大的官哪个派系，妈的就算是跟你们一个派系的人，也别怪我老子下手狠。”
　　
　　“罗宋这事情你别插手，我们来搞定，妈的，竟然敲诈到我们头上了。”楚化龙捋起来袖子怒气冲冲的说，“劳资不把这姓胡的揍得亲妈认不出来我就不姓楚。”
　　
　　说是这么说，楚化龙还是因为担心罗宋把事情搞得太大没法收场，楚化龙这哥仨想要整个人，在锡城市就跟闹着玩的，孟哲他爷爷还在锡城坐镇，像是胡长峰这样的官，怎么可能手下没点事情？想要整倒不要太简单。
　　
　　“那是你们的事情，我要找这个人，你们爱怎么整他随你，别耽误我的事情就行。”罗宋说一点都不生气是假的，其实也不只是这一次的事情，胡长峰三番两次的骚扰蹬鼻子上脸，黑少不辞而别，束红差点被迷奸可是屈国锋这个汉子却被搞得憋屈到这种份上，说是能开心起来才是怪了。
　　
　　这么多事情掺和在一起，才是让他生气的真正原因。
　　
　　以前在国外的时候偶尔也会关注国内的一些情况，总是觉得很多地方别人说中国的官场环境之差到了一定的地步还觉得有些危言耸听。现在想象，多是有幸存者偏差，罗宋当时遇到的事情也不会和普通的官有交集。
　　
　　这一年半年以来，遇到了太多这种事情，越是碰见就越觉得触目惊心。
　　
　　罗宋身边有那么多的屌到没边的人，遇到事情可以不慌不忙。可是一如王一波这样的人，华丽蓉华飞这样的人，如果是没有遇到罗宋，会怎么样？会有什么样的命运？不得而知，有的时候也无法去深想，因为越是想就越是觉得后怕。
　　
　　“我告诉你地址，你别乱来，能答应吗？别玩出来人命，这是底线。”张松说道。
　　
　　“我有分寸，死不了。”罗宋站起来，问白丽，“你要不要一起去？”
　　
　　白丽哪里能想到因为自己会掀起来这么大风波，尤其是刚刚说别玩出来人命这样的话，都吓呆住了，“罗宋你别乱来，我这事情真没什么大不了的，我也不可能真的为了酒店就去陪睡，我不是那样的人，你别太生气了。”
　　
　　“不只是你一个人的事情，这种人继续当官只会继续是大害虫，张松他们会想办法整倒这个人，我只是为他以前做的事情收个利息，放心死不了人，只会让他好好的吸取点教训，让他知道不是什么人都能惹的。”罗宋说话很淡然，事实上在他看来，就这么一个小小的区长，真是没什么大不了的。
　　
　　重要的是，撒了火，或许一切就变得清净很多。
　　
　　“那我跟你一起去。”白丽说，心里面想着一起去的话，大概能看着他不让他乱来。张松楚化龙也吃不下东西了，站起来说，“我们也一起去吧，看热闹，我打电话喊上孟哲一起，这种热闹少不了他。”
　　
　　“随你们。”罗宋扭头对屈国锋说，“吃完回去，回头我找你报道，顺便跟你打听一点事情。”
　　
　　打听什么事情，还不是林东来的事情。那小子还敢倒打一耙，这种人就是还没吃够教训。
　　
　　然后一群人就浩浩荡荡的前往了区政府，两辆车几个人。罗宋不在的那辆车上，张松打电话给孟哲把事情给大致说了一遍，孟哲说，“你们到了地方没我到的时候别着急上去，等我来了一起。有意思，胡长峰是吧，我问一下老爹，这个人有印象吗？”
　　
　　没多久时间就到了，区政府是在八一军委对面，这个地方罗宋还真没来过，并不是很繁华的地方，周围很多地方没开发。其实并不是没开发，很多的市政府区政府都是为了招商引资，特别画出来一块政务区，让原本很偏僻的地方逐渐变成政府驻地，然后慢慢就形成聚拢效应变得繁华了。
　　
　　不过这两年的时间，区政府刚搬过来没多久，周围还没有来得及开发，配套设施有一些，可是还没发展，所以显得很空旷。
　　
　　不远处有一个大型超市，罗宋对几个人说，“你们先等一下我去买瓶水买个东西，一会儿就回来。”说完之后拔腿就跑，几个人想追都追不上。
　　
　　“我总觉得情况有些不对劲，可是说不清楚哪里不对劲，他去买什么东西？”楚化龙问。
　　
　　“我哪知道？回来就知道了。”
　　
　　一会儿工夫，大概也就最多五分钟的时间，罗宋回来了，手里面拿着一个黑色的袋子装着不知道什么东西，几块砖头差不多大小，张松问是什么东西。
　　
　　“没什么，买着玩儿。”说完四处望了望，看到对面的八一军委，问楚化龙，“我在这块揍人，你说会不会对面有军队开过来？”
　　
　　“那你就别揍人啊！”
　　
　　“那不行，你想办法让他们别过来。”
　　
　　“被你的无知打败了，这里是军委，不是军队驻地，锡城的军队驻地在锡城周边划得有专门的地方，这个是城市内部，怎么可能有正规的军队？最多有两个小队的人守着，不会太多的。”
　　
　　罗宋想了想，“那就没问题了，两个小队没多少人吧？我应该打得过。”
　　

　　

第二卷  第二百七十七章 大闹区政府  本章字数2013
　　“去你妈的，你要是真敢跟军队的人杠上了，无论对面是几个人，你都没法好好的了。不是说人少人多你就能惹的，军队的水比政坛里面还要深。”楚化龙比较门儿清，你去打几个当官的，真要是有背景的情况下，打了就打了。可是你试试打几个当军官的，对方敢跟你玩命，而且是没完没了的那种玩命。

　　“走，上去。”罗宋一马当先，这么一伙人在区政府前面耀武扬威的样子，早就引起来门口的保安的注意，虽然站岗时候的姿势一点都没动弹的样子，可是目不斜视却做不到，一个劲儿往这边瞅。

　　“等一下，我们等个人。”张松说。

　　“等个毛线，让他到了直接上来。”罗宋猜出来是等谁，不过懒得去等，他就是想闹得大一点，最好变得不可收拾一些，要是想控制影响力，根本就懒得去做一场事情了。

　　说完抬脚就走，到院子门口的时候，果不其然的保安拦住几个人，“你们是什么人？到这里来找谁？”

　　“找胡长峰，区长大人。”罗宋说的很尊敬，可是表情很轻蔑，然后对着保安啐了一口，“妈的狗腿子！”

　　“差不多行了，你找的是胡长峰，别什么人都得罪一遍。”张松哭笑不得，这个时候他怎么看怎么像是一个不爽的小屁孩，故意来找茬的那种。

　　“请出示你的证件，有预约吗？”保安问，对于罗宋那声震天响的“狗腿子”一点都没反应，好像说的根本就不是他。

　　“没证件，我硬闯行不行？你拦着我就硬闯，顺便再踹上几脚。所以建议你不要拦着我，不然大家都不开心。”罗宋昂首挺胸说道。

　　保安也是一个顽固派，“那不能让你进。”然后按了肩膀旁的对讲机，“外面有一伙人，来找胡区长的，队长你来一下。”

　　“妈的，还来劲了。”罗宋不分青红皂白，上去就是一个大脚丫子，踹翻之后直接飞奔就进了园区里面，楚化龙骂了一句“卧槽！”也跟着跑了进去。

　　随后是张松和白丽，有些无语，白丽穿着高跟鞋不好跟着跑，张松只好留下来陪着她慢慢的往里面走。对于楚化龙，张松虽然不说放心，但是至少比现在气头上的罗宋要放心一些，而且他知道一些官场的潜规则，这个时候也就只能求老神保佑别出大事。

　　罗宋进去之后迎面就看到几个穿着保安制服的人迎面跑来，后面的那个保安被踹翻之后也是一骨碌爬起来就往他屁股后面追，本来想拦住张松两个人，可是现在里面的人的威胁更大，也就顾不上他们俩了。

　　罗宋见状直接在园区开始绕圈，保安他们的体力不能说差，可是碰到罗宋这种变态就比不上了，始终差了一截根本追不上。楚化龙也就勉强跟得上，气得大喊，“罗宋你干嘛，别跑这么快！你到底想干嘛你说？”

　　“让胡长峰那个狗东西出来，妈的泰迪熊转世吧？你也别叫什么胡长峰了，叫胡泰迪比较合适你，逮谁就想搞啊？傻逼玩意儿，给劳资滚出来，劳资今天不把你屎给打出来算劳资我输！”罗宋在园区里面大喊大叫。

　　整个园区还是蛮大的，这么喊其实在高层已经听不到了，再加上可能还是在屋里面，根本传不到胡长峰的耳朵里面。

　　可是罗宋的目的也不是让胡长峰真听到这些话，目的是让这个人的名声彻底的搞臭。他想得很清楚，这么个人，就算是孟哲他们有法子扳倒，可是也就一条新闻的事情，过两天谁还记得这么个人？

　　要搞他就要彻底把他名称搞臭，让人都看清楚他的嘴脸。

　　所以只要有人听到，该传的传该听的听，用不了三天的时间，整个区政府里面甚至整个市政厅里肯定没人不知道这个胡长峰狗泰迪的事情。

　　他这么一闹腾，最底下的几层楼窗户就哗哗打开，都想看看究竟发生了什么事情。

　　这会让胡长峰还在办公室里面生闷气，不知道发生什么事情。然后电话铃手机就开始不停的响起来，这边刚接通就听对方说，“区长，有个人在下面正在闹事情！”

　　“闹事情就让保安先控制住啊，这点事情还需要报告我吗？”

　　“不是，是那个人在骂你……说你不好的话。”

　　“说我？是谁？”胡长清刚刚在电话里威胁白丽的时候被莫名其妙的人插话然后挂了电话还有些不明所以，这才多长时间过去，立刻把两个事情联系在一起，难不成是刚刚那些人？

　　“先别管那么多了，快把人给我控制前来，千万别造成什么不好的影响。”胡长峰立刻下命令道。

　　“可是……”

　　“可是什么？快给我去办！”他气得要摔手机。

　　“可是我们抓不住他，这个人太难抓了，在院子里面在大喊大叫呢，骂你的话不堪入耳！”

　　“妈的，究竟是个什么情况？保安队呢？都是白养了？快给我抓起来。”他拿着电话打开窗户往下面看，下面的情况一目了然，一个人在瞎跑大喊，声音隐约传过来，“胡长峰狗东西，泰迪转世……”顿时气得脸都白了，还看到有人在后面追这个人，然后是一群保安制服的人追这俩人。

　　然后就看到了两个人一男一女慢慢悠悠的在后面看闹剧，那个女的就算是离这么远也看得到，就是白丽！

　　妈的，就是这个臭娘们！胡长峰气得一跺脚，“去去，快把这些人给我控制住！”

　　挂上电话之后，胡长峰又在楼上窗口欣赏了差不多五分钟的老鼠逗猫，后面的那些保安经过五分钟的长跑训练已经气喘吁吁，速度越来越慢了，可是前面的人依旧还是精神头十足，根本没有停下来的意思。

　　“妈的，这群人都他妈滚蛋！”可是再怎么吼也没用，想了想还是拿起来手机拨通了白丽的号码，接通之后冷冷的说，“你究竟想要怎么样？”



第二卷  第二百七十八章 开玩笑  本章字数2117
　　白丽从开始的时候害怕罗宋乱来，到现在就像是看一场闹剧似的，没想到竟然会变成现在这种无厘头的事情，也是很无奈，说他是乱来吧，可是至少到现在还没怎么真的动手打人。可是说不乱来？这根本就是不按套路出牌。她简直是哭笑不得，看着罗宋耍宝。

　　“不是我想怎么样，应该是你想怎么样？”白丽恢复了自己冷冰冰的态度。

　　“姑奶奶算我求你了，先让他停下来，有话好好成不成？之前的事情算我错了好不好？”

　　“我跟他说说吧。”说完挂了电话。
　　
　　胡长峰愣了一下，没想到这么轻松就把事情给解决了？看来女人就是女人，心肠还是软啊！不过这个在大院里面疯子一样乱喊的人，才是真正棘手的人吧？就看究竟是谁来这里主导的了，如果是白丽是主导，那么就算是那个疯子再怎么疯也无济于事。
　　
　　他站在窗口几乎看几个人“表演。”
　　
　　白丽冲着罗宋摆手，然后大喊，“罗宋，你来一下！”
　　
　　罗宋扭头看白丽，没几秒钟气喘吁吁的保安终于赶上来，作势就是猛虎扑食要把他给制服。罗宋后撤一步，“别乱来，我衣服很贵的，你们赔不起！”
　　
　　可是保安哪能真的听他瞎掰，继续往前冲，电棍什么的直接上去招呼。这里是区政府，不是一般的地方，这人在这儿闹了这么久，伺候几棒子一点都不亏。
　　
　　“妈的真来？”罗宋不管了，上去就是一顿揍，楚化龙叹了口气，“劳资今天也算是被你拉下水了！”他不能看着罗宋一个人独战这么多人，只好也冲上去三拳两脚放倒俩人。
　　
　　然后就是两个人各自抢了电棍，对着一群保安张牙舞爪一阵胡乱挥舞，就群魔乱舞那样，不到两分钟的功夫一个个的都在地上抽搐呻吟了。
　　
　　罗宋俩人把电棍扔掉，然后跑到白丽的面前，白丽说，“胡长峰打电话过来了，说谈谈。”
　　
　　“谈呗。”罗宋一点都不在乎，孟哲这会儿也从外面进来了，看到不远处躺一地的保安，有些无奈，“不是说好了等我来了再进来吗？你又乱来。”
　　
　　“靠你们？吃屎狗赶不上热的。”
　　
　　“你吃吧，肯定能吃得上热乎的。”孟哲翻了一个白眼，“现在什么情况？只是把保安打了吗？”
　　
　　“胡长清说要谈一谈。”
　　
　　“谈呗。”在这点上，孟哲完全跟罗宋一个态度，都是无所谓的态度。胡长峰现在估计还以为，所谓的对话能解决问题，只是无论是罗宋还是孟哲，其实谈，只不过是一个幌子，罗见到胡长峰肯定是要揍他的，孟哲是想要从心理上彻底摧毁这个傻逼儿。
　　
　　“那就上去吧。”张松说，“我刚找朋友问了一下，胡长峰在十九楼，最大的那个办公室。”
　　
　　几个人就坐电梯上去，路过还在地上抽搐不已的保安时候，罗宋冲着他们又啐了一口，“妈的狗腿子！”
　　
　　这些保安也是真的冤枉，他们只是恪尽职守的做自己的本职工作，可惜的是碰到了罗宋这个不按套路出牌的人。他其实也知道，这些人也只不过是背锅侠而已，可是生气的时候，谁还管得了那么多？当着他的人都要揍的。
　　
　　到了十九层，也就是顶层之后，他们几个人很容易就找到了胡长峰的办公室，门牌上贴的很清楚。关键是，门也够大，门口还专门摆了两盆绿植，和别的办公室很容易就区分开来。
　　
　　罗宋直接用拳头擂了两下，然后开门进去，就好像一伙强盗似的。然后他走在后面，让白丽走前，里面更是别有洞天，一个办公室差不多有近百平，大的有点儿过分。里面是红木的家具，然后古香古色的装饰，再加上一些红酒和摆件，看上去更像是一个小型的展览室。
　　
　　胡长峰的办公桌直接长就三四米，他坐在一个超大号的靠椅上，桌子前面三张椅子，看到白丽和几个人来，立刻站起来迎上来，跟白丽握手，可是白丽却没有抬手的意思。最后之后尴尬的收了起来，“白丽果然是大美女，以前只是在电视新闻里面见到过，还没见到过真人！比荧幕上更加好看呀！”
　　
　　“来来来，坐坐！”胡长峰招呼几个人坐下来，可是只有三张椅子，白丽当仁不让的坐了下来，罗宋一屁股坐在了桌子上，孟哲顿时无语，自己坐下，张松也坐下来，剩下楚化龙懒得掺和这些事情，找不到椅子坐，就到茶几那边一屁股坐下来翘起来二郎腿。
　　
　　所以最后就是白丽居中，张松和孟哲两个人次席，其他两个人连位子都没有。这么一看在眼里，胡长峰心里就算是有数了，还是白丽主导的，尤其是刚刚最能打的两个人其实是最无关紧要的了。
　　
　　“白丽，相信我们之间存在一些误会，不过当面谈是最好的，不然怎么能够化解误会呢？”胡长峰说话了，一开始就把事情定性为了“误会”。
　　
　　“是不是误会这事情我不打算追究，可是湖心岛的那块地我还是希望胡区长能够尽快给我一个答复批下来。”白丽是一个务实主义者，她本质上是一个商人，所以还是第一时间把问题抛出来，能解决问题才是最关键的。胡长峰三两次的骚扰，对于白丽而言，是很困扰，可是也不是没遇到过，对于不少人而言，长得美丽本身就是一种原罪的。
　　
　　“湖心岛的那块地，奥对，我还是要跟你说一下，那块地的事情，该走的程序还是要走的，不能因为我们认识就能简化这个流程，我可以帮你尽快催一下，这个一点问题都没有。可是你也应该有心理准备的，是按照程序走的情况，最终是不是能够批下来，我不能百分之百打包票的。不过你放心吧，我是站在你这边的，我会尽力帮你周旋！”胡长峰开始使出来买面子大法，完了之后又开始继续扯这次的事情。
　　
　　“其实跟你们谈的还主要是这次的事情，影响实在是太坏了。白女士你还是误会我了，之前的事情只不过我是跟你开的一个无伤大雅的玩笑，可是经过今天这么一闹腾，对我的影响实在是太大。玩笑这种事情，哎，也真是让人伤脑子……”

第二卷  第二百七十九章 无关人士  本章字数2143
　　孟哲看了一眼罗宋，问胡长峰，“那你的意思是怎么办？”
　　
　　胡长峰心里面笑了笑，这些年轻人还是少不经事啊，稍微绕一绕就进去了，要说还是自己会来事儿。咂咂嘴，“要我说，这样最好，我让电视台大人来一趟，把今天的事情剪辑成一个新闻。不过一会儿还要麻烦一下他，让他在镜头前装疯卖傻一下，反正就是把自己塑造成为一个神经病，在镜头前那么一装，就能够把我撇干净了。”
　　
　　“我的意思是说，之前你威胁白丽的事情，怎么办？”孟哲讥讽的问。
　　
　　胡长峰愣了一下，这不是说过了吗？怎么又绕回来了？“首先要申明一点是，那不是威胁，只是一个无伤大雅的玩笑罢了。所以说我就很头疼这件事情，你如果一直很严肃的话，别人就说你不够亲民；开个玩笑你看，就变成了现在这样，所以说我们当官的也很头疼，可能是我玩笑的尺度稍微大了那么一点，让你们产生了误会。这个事情我向你们表示道歉，但是玩笑就是玩笑，你不能当真；这么说吧，就算是当真，你们也没有证据，我没对白丽造成任何非法侵害，这种情况下，就算是法律也不可能支持你们的，对不对？”
　　
　　罗宋抓起来桌子上的一个长颈花瓶在眼前仔细的琢磨，越是琢磨越是觉得奇怪，问胡长峰，“这个花瓶厉害了，好像还是古董啊！”
　　
　　“你小心点儿，是别人放在这里展览的，不是我的东西，这的确是古董，唐朝的钧窑，很贵的，打碎了你付不起责任的。”胡长峰看着他跟玩具是的拿着摆弄，心里面火急火燎的。
　　
　　罗宋看了看花瓶，又看了看胡长峰，抓着花瓶的上沿口，冲着他脑袋狠狠的就砸了过去，“卧槽尼玛！”
　　
　　砰的一声，花瓶没碎，可是胡长峰嗷的一声捂着脑袋就叫了起来，“花瓶还挺结实。”罗宋咂咂嘴，挠挠头说，“莽撞了，幸亏没碎，不然就真暴殄天物了，真是唐朝的花瓶跟这货玉石俱焚了还真是可惜了。”
　　
　　白丽还想要劝，可是一想到刚刚胡长峰的那一副嘴脸，就气得够呛，坐着根本没打算动的意思。这边的阵容豪华，几个人看着应该不会闹出来不可收拾的事情，就安心的坐着看好戏了。
　　
　　“你你你……你竟然打人！”胡长峰抱着脑袋嗷呜呻吟，他还不清楚自己究竟惹了一群什么样的人，“这里可是区政府，你在这里动手打人？”然后开始大喊，“来人啊，来人啊！”
　　
　　“来你娘的头！”罗宋上去一脚，直击肚子，胡顿时觉得腹部就像是被翻山倒海蟒蛇窜动似的，哇的一声干呕出来鲜血。
　　
　　“罗宋！”白丽见不得这么暴力的场面，喊了一声，罗宋怔了一下，挠挠头说，“你先回避一下我跟着傻小子两个人好好的聊聊。”
　　
　　“你别乱来。”白丽还是有些担心，因为这些事情如果引火上身，就真的不值了。
　　
　　“松哥儿，麻烦照顾一下白丽，带出去回避一下……算了还是我跟傻小子出去谈吧。”说着拽着他的衣领子，直接往门口拖行，打开门一松手，胡长峰站起来，可是罗宋一脚上去对着屁股蛋子就来了一下，他还没搞清楚咋回事，又摔了一个狗吃屎。
　　
　　咣叽一声，罗宋关上门，问胡长峰，“你们洗手间在什么地方？”
　　
　　胡长峰不言不语，这个时候是不是搭腔都肯定挨揍，还不如不说话的好。“傻小子还犟，可惜遇到的是我。不怕丢人咱们就在这过道里面来个全武行！”
　　
　　说着抓着他的脖子就往墙面上怼，一声凄厉的爱好，胡长峰的鼻子离墙面仅剩几公分的就距离，闭着眼睛脖子不断的往后撤，双手面前乱舞，吓得脸色都白了。
　　
　　可是终究还是没撞上去。
　　
　　“怕了？”罗宋冷笑着问。
　　
　　胡长峰真不知道怎么就惹上了这么一个瘟神，忙说，“兄弟咱们有话好好说，你们要什么赔偿我一定满足，别打了！我知道错了！”
　　
　　“轰！”
　　
　　胡长峰话刚说完，罗宋手一用力，他脑袋就撞在了墙上，顿时头破血流，满脸都是血痕。
　　
　　本来发生了这么大的事情，真个区政府大楼里的工作人员都知道了，只是原本碍于同僚关系，不好过来打听情况。原本以为几个人被区长拉进了办公室，凭着他手段，肯定就是大事化小小事化了，最后不了了之。
　　
　　可是谁成想，事情还远远没有结束，有附近的人伸出头来看情况，发现区长被打得好不凄惨，就开始有人活动心思起来。
　　
　　盯着区长位子的人可不少，今天的事情闹得影响太大，胡长峰没那么容易收场。有些人怕胡长峰出事，可是有些人巴不得他出事被抓起来，只有这样有些人才能冒头，有些人才能顶替。
　　
　　可是熟悉胡长峰的人都知道，这个人绝对不算是好对付。他很多时候做事滴水不漏，而且算是颇有政绩，也有些能力。上面的人有的时候挺喜欢这样的人，做事有能力，而且还有把柄在他们的手上，这样的人是最可靠的。
　　
　　所以他也很难被扳倒。只要他们做的坏事不是特别的过分，就基本上不会出事。按照现在的情况来看，如果不是今天这种事情的出现，胡长峰再做几年这个位子，很有机会更进一步到市里的序列。
　　
　　坏就坏在了他撞到了铁板。
　　
　　这边罗宋对区长大人拳打脚踢，那边已经开始有人手机拍照，然后想办法爆料出去——区长大人光天化日之下被人打得这么凄惨，再配合之前在楼下发生的事情，影响已经造成了。就算是胡长峰上面有人，想要罩着他，这个时候在这种影响下，可能也困难了。
　　
　　“怎么样？被人欺负的感觉怎么样？”罗宋问胡长峰，“告诉你，这个事情没完的，现在只是揍你一顿而已，我会让你身败名裂，这个区长你是没机会做下去了，我建议你直接牢底坐穿吧！”
　　
　　“你究竟是什么人？”胡长峰被磕掉了两颗门牙说话漏风，一会儿的功夫已经满脸满身是血，完全看不出来几分钟之前还是一个西装革履的当官的。
　　
　　“我啊，我就是一个无关人士，看不惯你这么张牙舞爪的欺负一个弱女子，来揍你一顿而已。”

第二卷  第二百八十章 阶级固化  本章字数2037
　　“出了气了？不打了？”把胡长峰从外面重新拎着进来的时候，孟哲似笑非笑的看着罗宋。
　　
　　“多没意思，我就是心情不爽了找个人发泄一下。你要是觉得你合适的话，下次我直接找你。”
　　
　　“别来，我还想多活两年。”孟哲说，“我当你会真的把他命根子给踩爆呢！”
　　
　　“多给他留两天，早晚的事情。”罗宋说，把被揍得跟一滩烂泥似的胡长峰仍在办公椅上，然后面对面两个人坐好，“再谈谈吧。”
　　
　　“你究竟想谈什么？”
　　
　　罗宋突然觉得很厌烦，问孟哲，“你们把这傻小子搞下台需要多长时间？”
　　
　　“三天就能双规，想要快一点的话，下午就成。”孟哲说，“一个区长，又不是多大的官，随便找人查一下就能被纪委带走了。”
　　
　　胡长峰吓出来一身冷汗，“别别，有话好好说，你们说什么我都能满足你们。”
　　
　　罗宋没搭理他的意思，“那就尽快搞吧，换上来一个新的人，然后找人批地。弄酒店的事情最先是你们提出来的，现在别把自己置身事外了，这种事情也就发生这一次，下次再有类似的事情，我管你们是谁，该散伙的散伙，别他妈在我眼前惹人烦了。”
　　
　　说完站起来，问白丽，“回去不？”
　　
　　“妈的，你小子真是不知好歹，要不是我事先打了招呼，就今天这事情，你肯定落不了好处。”孟哲这算是被指着鼻子骂了，也是一肚子火。
　　
　　他又不是不愿意去运作新酒店的事情，可是白丽从来不说，他也不是那种会自己给自己找事做的主儿，这种事情纯粹就是一个意外，谁也不愿意见到的那种意外。
　　
　　“劳资打进来行不行？”罗宋一点都不在乎国内的这种官本位思想，相反的，他太特立独行了，所以现在的这一套根本就限制不住他。
　　
　　可是越是在国内经历的多了，就越是觉得掣肘，就算是别人奈何不了他本人，可是身边在乎的人多了，就容易被人给利用和威胁。
　　
　　“他无fuck说。”孟哲翻了一个白眼，可怜胡长峰还在叨叨着“不要这样，你们就饶了我这一次吧，我肯定什么都听你们的……”
　　
　　白丽看了他一眼，稍微有些心软，可是想到当时这人三番两次纠缠性骚扰自己，顿时就不觉得有多可怜了。这种可怜人，是真的有可恨之处。
　　
　　坐电梯下楼，罗宋问，“感觉有点顺利，都没人上来找麻烦啊。本来还想找多一些人曝光一下，让这傻小子彻底的身败名裂。”
　　
　　“你就省省吧，要不是我提前已经打点好了，刚刚那半个小时，肯定一波一拨的人上来找麻烦，你这种性质，已经算是绑架和非法拘禁了。”孟哲没好气的说。
　　
　　刚到楼下，罗宋往大院外面一看，怔了一下，“打点好了？”
　　
　　院子外面，两个小队的军人堵在门口，荷枪实弹的对准里面，他们几个人一出来，立刻一个个抬起枪口，齐刷刷拉动枪栓的声音。
　　
　　“妈的，军委那边我没联系。日了！”孟哲气得一跺脚，对面有十几个人，一个人从队伍后面走出来，“停止抵抗，配合调查！”
　　
　　罗宋问楚化龙，“刚刚说如果我打了这群当兵的是不是天王老子都救不了我？”
　　
　　他一阵兴奋。
　　
　　楚化龙一阵无语，冲着对面大喊，“让你们老大来！我跟他有事情说。”
　　
　　“有什么事情和我说就行，我们现在让人过去，如果有抵抗的话，我们会毫不犹豫开枪的。”那个应该是一个小队长。
　　
　　“你他妈敢开枪试试看？”楚化龙气得破口大骂，“劳资当兵的时候你他妈还不知道在哪个犄角旮旯呢！别他妈废话了，快把你们老大喊来！”
　　
　　楚化龙一点都没有胆怯的继续往前走，前面那十几杆枪一点都不放在眼里，他们几个人都可以说是手无寸铁，如果被全副武装的当兵的给点射了，那绝对是很严重的事情，一般的小队长别说是没这种胆气，就算是真的连长、营长来了也不敢瞎来。
　　
　　“砰！”冷不丁的一声枪响，子弹几乎是擦着楚化龙的耳朵飞过去，吓得他一身冷汗，“卧槽，你们他妈的真开枪？”
　　
　　“操？谁开的枪？”小队长气得大骂，“是谁？！”
　　
　　一个小兵蛋子怯生生的举手，“队长，我不小心走火了！”
　　
　　小队长气得过去一耳光扇过去，“你他妈回去给我关禁闭三天去。”
　　
　　楚化龙脸色吓得惨白，这感觉是死神瞬间到面前，然后慢悠悠飘走的感觉，十几秒钟才慢慢反过来神，“麻痹的，让你们连长来！连长是谁？他妈的，块他妈滚过来！”
　　
　　小队长哪能直接联系到连长，只能还在这里对峙着。楚化龙急得跺脚，一个电话打出去，一层层的找，一直找到了锡城驻军的连长，就在对面的军委里面坐着喝茶，被几通电话打得懵了逼，慌忙一路小跑过来，远远看到这两边人对峙着，又急又气，到了地方直接小队长面前一个大耳光扇上去，“干吗？想造反吗？”
　　
　　小队长也是被人拿了命令让他们来堵在区政府门口的，也很憋屈啊！
　　
　　连长跑过来到楚化龙面前，又是弯腰又是鞠躬的。罗宋几个人离他们好几米远，听不太清楚说什么，但是看连长都这么没骨气揶揄道，“现在当兵的都这种没骨气的人？”
　　
　　“别得了便宜还卖乖了，老龙是什么情况？老楚家祖上可是共和国的将军，他老龙现在的级别至少是团长，连长见到了他肯定要点头哈腰。军队里面的等级可比外面严森多了，阶级基本上已经固化下来了。就说，现在其他的行业，通过努力还有可能往上爬；可是在军队里面，没可能，人上人儿子孙子都是人上人，人下人一辈子都是人下人，怕不上去的。就算是努力爬，最多到团长这个级别了；可是团长，老龙起步差不多就是营长，怎么有可比性？”
　　
　　“像是华锋这样的人呢？”罗宋突然问道。

第二卷  第二百八十一章 不太平  本章字数2068
　　“华锋这个人不一样。”孟哲愣了一下解释道，“他是从底层爬上来的，现在虽然说是拥有权力，可是在阶级上，他并没有真正的走到上位者，实际上还是下位者，而且因为之前的事情，他上升的通道永远就被锁住了。”
　　
　　罗宋笑了笑，他知道孟哲这么说，多少是有些安慰他的意思。“只是让他失去了上升的通道，还是太便宜他了。”
　　
　　“华锋？”楚化龙解决了连长那边的事情之后，过来耳尖听到这个名字，“华锋怎么了？”
　　
　　“你知道华锋？”罗宋问他。
　　
　　“见过，这个人很厉害，之前在三军大比的时候，没交手，有他在的时候，第一名就没别人的份。说起来，他应该是我见过，身手最厉害的一个兵了。”楚化龙咦了一声，看罗宋，“也不知道你和他比起来，谁更厉害一点。”
　　
　　可是说完自己就觉得有点可笑，“算了，这样比其实没什么意义。你到底还是野路子，华锋在军队里面接受的都是最精英的训练，没可比性的。”
　　
　　“你觉得我能杀了他吗？”罗宋说。
　　
　　“杀了？华锋？”楚化龙有些发愣，“怎么可能？就算是退一万步说，他打不过你，可是想要从你手上逃走，绝对不是困难的事情。”
　　
　　“看来的确是麻烦事情。”罗宋感慨一声，问楚化龙，“事情解决了？”
　　
　　“妈的，一群人都他妈长了狗眼了，连老子都不认识了。”楚化龙说起来这个事情就来气，那边开始收队，被楚化龙的大嗓门骂狗眼，连长一个趔趄差点没摔倒了，就算是说坏话是不是也要藏着掖着一点，没必要在这么近的地方这么大声说吧？
　　
　　“你说话注意点儿，那边人还没走呢。”白丽小声的提醒道。
　　
　　“注意个鸟，要不是今天劳资心情好，早就把那个傻逼连长扇几个大耳光了，带出来的都是什么傻逼玩意儿的兵。”
　　
　　这话一出来，几个小兵蛋子顿时就气得想要转身找回场子，可是却被连长啪啪几个耳光扇的打了回去，“干什么？想造反吗？”
　　
　　“你们也就会欺负欺负好人了。”白丽无语的说道。
　　
　　几个人开车回去之前，就看到有纪检委的车子开进了区政府的大院，不出意外的话，应该就是孟哲说的，今天以内就会把胡长峰给双规了。“什么时候你们的办事效率这么高了？”罗宋问。
　　
　　“还不是你？”孟哲不满的说，“打你答应把残玉上缴了之后，现在老爷子觉得你怎么都是对的，至少要保证你的安全，小心别阴沟里翻了船。”
　　
　　“有可能吗？”罗宋不屑的说道。
　　
　　“不过胡长峰被揍的那个样子，双规之前还要先进医院吧？”罗宋好像是在发问，又好像是在自言自语。
　　
　　“回去之后就开始忙起来吧，酒店的事情尽快赶工上马。孟哲，你找装修队，我要一个大食堂，其他的地方随便你们怎么折腾，厨师的事情我会进来保证进度，还有服务生的事情，你们那个什么一水儿经纪公司，现在多少个签约的了？”
　　
　　张松看着罗宋推了推眼镜，“你变了，变得让我不认识了，究竟在国外你身上发生了什么事情？”
　　
　　“啥狗屁玩意儿？文理不通！”
　　
　　“你以前没这么积极，很懒的，怎么可能出国一趟就变了呢？出国真的镀金去了？”
　　
　　“瞎扯淡，以前我就很勤劳的好不好。哪里像是你们这些个五谷不分四体不勤的二世祖，每天躺床上数钱就行了。想想我以前，每天都要开张做菜，劳资可是开餐馆的人！”罗宋倨傲的说道。
　　
　　“你餐馆多少天没开张了？”孟哲反问一句，“今天晚上就餐馆搞起吧。”说着不由分说的就开车前往罗宋餐厅。
　　
　　比他们几个人更早到的人是张二二，赵姿和孟运去了学校，二二在餐厅里面打扫卫生，不过看得出来这里本来就很干净，她只是一遍又一遍的继续打扫。
　　
　　罗宋几个人进来，孟哲说，“晚上打算做什么？我去买菜去。”
　　
　　“你随意，想吃什么随便买点儿，买几个熟菜吧，倒进盘里面就能吃的那种。”
　　
　　“卧槽尼玛，回来第一天你让我吃熟菜？你怎么不去死呢？”一边骂骂咧咧的，一边拉着楚化龙出门去买菜。
　　
　　罗宋问张二二，“不是给你也买了新衣服吗？怎么不穿上？”
　　
　　“那衣服太好，不适合工作的时候穿，弄脏了就不好了。我现在这身衣服就挺好的，没必要换新衣服。”这身衣服其实也是前些日子一起逛街的时候给她买的，有些蛋疼的是，衣服其实是挺好的衣服，就是穿在她身上，多少有点儿老土的感觉。
　　
　　“这么干净没必要继续打扫的。我出国的时候，你也每天来打扫卫生吗？”
　　
　　“我怕你哪天突然回来突然要用，临时打扫就来不及。”
　　
　　罗宋叹口气，不知道说什么好了。缓了一会儿说，“过会儿挂出去一个牌子，说今天营业，接待五十个人。”
　　
　　“啊，今天营业？”张二二愣了一下，“好好，那我现在就去准备。老板晚上准备做什么？我去买菜！”
　　
　　“不用，我让孟哲多带点回来。”说着就打电话过去，张松悠闲自在的在旁边看着两个人你来我去的聊天，咂咂嘴说道，“南方最近不太平啊！”
　　
　　“南方怎么了？”电话还没接通的时候问道。
　　
　　“干吗？”手机接通之后孟哲问
　　
　　“多带一点东西回来，晚上开张，接待五十个人，你看着买点东西回来。晚上给你们做好吃的。”
　　
　　“劳资不是你家店的采购，休想让我买。”说完挂断电话。
　　
　　罗宋继续问，“南方怎么了？”
　　
　　“南方最近帮派大战啊，不太平呀不太平，中央都惊动了。青帮和九龙会，知道不？好像就是黑少的那个帮派。”
　　
　　“黑少？青帮？！”罗宋想起来这么一茬，“怎么打起来的？因为什么呀？”
　　
　　“当然是争地盘咯！焦点应该是在省城那边，感觉用不了多久，锡城也会挺乱的。”
　　
　　“怕什么，你们军队开过去，直接实力碾压就成了！”罗宋说。

第二卷  第二百八十二章 忙起来了  本章字数2188
　　“你把军队看得太小儿科了，军队又不是私家军队，怎么可能随随便便调动的。”楚化龙说道，“而且，只是黑帮打架的话，是用不到军队出动的，随便一些武警特警就能搞定。现在国内的黑帮，其实挺和气的，一直都是和和气气，最近不知道因为什么事情好像开始毛了……”
　　
　　罗宋想到之前黑少的不辞而别，料想应该这两者之间有关系。
　　
　　孟哲两个人回来，气得拍桌子，“妈的，劳资的车子是跑车，几百万一辆的跑车，你竟然让我给你买菜，还带五十人分的，我真服了你了！劳资这不是送货车！”
　　
　　罗宋抬眼看了他，“那你是买了还是没买？”
　　
　　孟哲顿时泄了气，“妈的，劳资服了你了！过来搬东西！”
　　
　　“我去！”张二二忙不迭的跑出去。
　　
　　一会儿小小的个头拎着两大包东西进来，“老板，还有好多呢！”
　　
　　罗宋进厨房开始做菜，孟哲问，“要多久？时间长的话我出去溜一圈，买点酒回来。”
　　
　　“去吧，反正很晚。对了，打电话给王一波，让他来一趟。算了，把人都喊过来吧，等我通知，你和老楚一起过去接人。谁想来都来吧。”罗宋说。
　　
　　张二二在门口挂上了“今日营业”的牌子，然后站在门口稳稳当当的开始当起来门童，毕竟是小有名气的餐厅，牌子刚挂出去没多长时间，就有人伸个脑袋问“今天竟然开业了？”
　　
　　张二二点头，“对的，今天营业，晚上只接待五十个人，超过了就抱歉了。”
　　
　　“五十个人！那我排队！”说着门口一站就开始摸出来手机给别人发微信说罗宋餐厅今天营业了。
　　
　　这个店是新的门面，之前还专门让商老在买了个大风扇吹了两天，现在早已经没了异味。
　　
　　门口的已经开始等的客人，好奇的看着屋里面的情况，冲着厨房里的罗宋大喊，“哎老板，前两天微博上你晒出来的和维多利亚的合照是真的假的，别不是合成ps的吧？”
　　
　　罗宋闻言立刻把脑袋从取菜口伸出来，“放你娘的屁，劳资是那种弄虚作假的人吗？维多利亚算不上什么，之前我还跟陈龙柳小青谈笑风生呢，你就没看到？前几天没看到柳小青还在我店里面给我打杂呢！”
　　
　　客人哈哈大笑起来，“老板我就喜欢你这种吹牛逼都不打草稿的！”
　　
　　“你可真无聊。”罗宋白了他一眼，然后进去继续清点，招手让张二二进来，拿出来一张手写的菜单说，“让排队的都看一下，想吃什么下单子，今天我回来第一天，让他们有点口福。”
　　
　　菜单是根据孟哲带回来的菜写的，上面还限量了每种菜最多多少份，反正足够五十人吃的是没问题。
　　
　　有了第一个排队的之后，后面再继续排队的人就多了。到了五十个人的时候，张二二就过去说不用排队了，有大爷似的顾客，先是小声的劝，实在不行的情况下，楚化龙出马，就站在队伍的最后面瞪着那些个所谓的顾客。
　　
　　楚化龙一脸的凶样，最开始那些人还能忍住装作没看见的样子，可是不到一分钟就觉得满头大汗，连多一眼都不敢看，灰溜溜的跑了。
　　
　　张二二忙不迭的说谢谢谢谢，楚化龙回餐厅，罗宋笑着问，“不出去给孟哲他鬼混去？”
　　
　　“没意思。”楚化龙说，“我听孟哲说了华锋的事情，你真想动他？”
　　
　　楚化龙之前是不知道这些事情的，当时孟哲知道也是因为在孟大军的面前没有隐瞒。他今天下午的时候被罗宋点名华锋就觉得奇怪，刚刚出去买菜的时候问孟哲，才知道大致的事情来龙去脉。
　　
　　“你是有多大的心？这里这么多人，你跟我聊这个事情？”罗宋无语。
　　
　　“我是支持你干掉他的，现在军队里面太多的问题，可是很多人都是跟着惯性在走，没办法置身事外。需要有一场大的改革，哎，可是现在军队里面的人根本没人有能力推动这场改革，就只能跟着走，就像是滚雪球似的，不停的往前滚……”
　　
　　“我不知道原来你也会思考啊，我以为你只会用拳头说话呢。”张二二统计完了菜单之后立刻小跑进来给罗宋，他也开始开火，两个炉灶一起动起来，对二二说，“把人放进来吧，五个五个的来！”
　　
　　张二二得令，来来回回的跑，脸上就开始笑了。自从被罗宋招来打工之后，基本上就每天做做家务，对她来说根本就是无事可做，可是还空拿工资，自己都觉得无聊，最重要的事情，拿着工资随时都觉得可能因为是个无用多余的人怕被开除掉。
　　
　　现在忙起来，才觉得存在的有意义。
　　
　　罗宋本来是没打算今天营业的，临时想到了临时让孟哲买菜，然后临时开始搞起来，可是真的当门口守着五十个人的时候，还是有些心烦，就像尽快结束，然后做一顿饭开始犒劳自己和大家伙。
　　
　　说起来，昨天从美国出发，回来在飞机上睡觉。可是时差还是不好倒，这会儿说不清楚是想睡觉还是心烦，总之就是全身不得劲，手忙脚乱的，累出来一身大汗，总算是把五十个客人给伺候好了，打电话给孟哲，“把人都喊来吧，愿意过来的就来，实在不愿意的也不勉强。”
　　
　　然后开始动手收拾厨房，收拾完了又做了不少的菜，等到餐厅里面再一次热闹起来的时候，饭菜重新换了一轮，张二二把餐厅里面也收拾的干干净净，罗宋让楚化龙他们拼桌子，搞成一个大正方形，摆了十几样菜i，十来个人齐齐坐下来。
　　
　　“罗宋你最近转性了啊，怎么变着法的做吃的，这不像你。”孟哲第一个觉得奇怪。
　　
　　其他的几个人也看着罗宋，是觉得有些奇怪。
　　
　　“不喜欢我明天再变回去。”罗宋说。
　　
　　“别别别，这样挺好的。”几个人齐齐说道。
　　
　　晚上的这一波人和中午的差不离，还是那些面孔。罗宋跟大家伙举起来杯子喝了一杯，然后开始说，“之前我挺懒的，可能以后也还是会挺懒，不过酒店的事情我会最近加紧时间尽快扶上正轨，小波，明天我就跟你去学校一趟，把厨师的事情定下来。你们那个经纪公司，也要加紧运作起来吧”说着扭头问白丽，“如果是湖心岛那块地方造大酒店的话，大概需要多少个服务生？算了我觉得我对这些事情无感，你还是只是和孟哲他对接吧、”

第二卷  第二百八十三章  本章字数2071
　　一早起来，王一波就来找罗宋了，不过比他更早的是蒋洲。
　　
　　蒋洲现在急的跟热锅上的蚂蚁似的，黑少的不辞而别，就像是一颗炸弹似的，直接在锡城的地下王国造成了很大的轰动，然后原本就是他老对头的黑金帮，这次可算是扬眉吐气了。
　　
　　当时有黑少在的时候，玩起来黑帮颇有诸葛武侯的遗风，那叫一个运筹帷幄决胜千里之外，再加上能打能拼，一直都在奋战的第一线，几乎每天晚上都跟一帮弟兄们收服一个场子，很快整个锡城都知道蒋洲招了一个好手，敢打敢拼，而且智商好像突然指数级增长了好几倍。
　　
　　黑金帮因为暂时缺少刘黑塔的缘故，高端打手的缺失，根本没有人能怼的过黑少。反正就是被吊着打，而且打得很惨。一时之间风声鹤唳。
　　
　　然后突然蒋洲就消停了，不在积极进取了。
　　
　　黑金帮试着挑衅了好几次，可是那个新晋的金牌打手还是没出现，顿时胆子就打了起来。
　　
　　黑金帮当时的五虎不是闹着玩的，蒋洲叛逃也就罢了，过去的一段时间竟然反了老东家还寸土必争。现在因为这些事情就被打得很惨。
　　
　　大早上的来找罗宋，也是迫不得已，已经被人几乎追到了家门口，之前抢过来的十几个KTV酒吧现在全部还了回去还损失了好几个，最关键的是，他们看上了湖心岛这块地皮，那时蒋洲的根据地啊，被人趁夜偷摸了进去，要不是他鸡贼，设置了好多的报警系统，最后危险的时刻跳河跑了，现在肯定被黑金帮抓住三刀六洞了。
　　
　　他不敢停留，连夜找个地方本来想住下来，可是想了半晌最后还是拨通了罗宋的电话，罗宋让他来大别墅，连忙驱车前往。就在他走不久，黑金帮的人就找上了当时他躲的废弃修车厂，也算是老天保佑，不然的话现在已经作古了。
　　
　　一路上风驰电掣，生怕有人跟踪，总算是到了别墅，罗宋直接带着他去了警察局，报案说有人想要杀他，最后硬生生的在警局呆了一个晚上，白天的时候罗宋才又来找他。
　　
　　问了一下之前晚上发生的事情，罗宋说，“你有黑金帮老大的电话？”
　　
　　“刘楚鸿吗？没有，不过刘红叶我能联系上。”
　　
　　“刘红叶？”罗宋挠了挠头，这个人太鸡贼，罗宋其实不愿意跟他打交道。不过既然如此，罗宋也知道找上他，让蒋洲打电话给他，约有二十多秒钟等的不耐烦了，刘红叶才接通电话，一阵阴柔的笑声之后，问道，“蒋老大，别来无恙啊！”
　　
　　“谁是蒋老大？我是罗宋，别搞错了。”罗宋靠在椅背上歪着对刘红叶说，。
　　
　　刘红叶应该是多少猜到一些这边的情况，又是轻笑了一声，“原来是罗先生！有何贵干？”
　　
　　“别他妈给我拽文，说说你们黑金帮和蒋洲的事情吧，咱们约一下时间聊聊？”
　　
　　“不知道罗先生想要聊什么呢？让我们放过蒋老大吗？”
　　
　　“你也好意思叫人家蒋老大？有这么赶尽杀绝的吗？大家都是文明人，不能别打打杀杀的吗？做下来好好的谈一谈两个帮派的事情不好吗？”
　　
　　“我草你麻痹，罗宋你给我等着， 我把你的脑袋拧下来的！”罗宋就听到对面一阵骚乱，然后声音换了一个人的，听着这个声音好像是刘黑塔。
　　
　　罗宋笑，“这么快就放出来了？想不想再进去玩两天？”
　　
　　又是一阵骚动之后，电话再一次回到了刘红叶的手中，“罗先生！”
　　
　　“算了，我懒得跟你说什么，你名义上不是还有一个老大吗？让他来跟我谈吧，总要把事情处理好，这么一直乱下去对谁都不好。”罗宋说。
　　
　　“不，应该是说对你不好吧？黑金帮是有利无害的。”
　　
　　“你真烦人。先这么说吧，晚上我去湖心岛酒店，我听说这个地方昨天你们给偷了，那不行，这是我的地方，要还给我的。”
　　
　　挂上电话，蒋洲有些没头没脑的问道，“这就完了？”
　　
　　“可不就完了吗？还想怎么样？”他理所当然的说道，“我跟他这么讲道理了，我很少这么和颜悦色的和一个人讲道理的。”
　　
　　“他们怎么可能会把湖心岛还给我们？”蒋洲急了，“我弟兄还在岛上！”
　　
　　“哎要不说你这个做老大的也不称职。”罗宋啧啧嘴，“你们帮派现在叫什么名字？”
　　
　　蒋洲摇摇头，“黑少说，广积粮缓称王，现在没名号。”
　　
　　“这小子……”罗宋无语，“这样吧，以后你们就叫维和协会吧。这样拿出去也有喊得出口的名号了。”
　　
　　“啊？”蒋洲愣了一下，感觉自己肯定是没听清楚。
　　
　　“啊什么？维和协会不好听吗？”罗宋反问道。
　　
　　“可是，罗先生，我们是黑帮，叫这么个名字，不是很合适吧？”蒋洲小心翼翼的说道，之前的黑少，和更之前就认识的罗宋，这两个人总感觉做事情太不套路了，始终无法搞清楚他们的心里究竟在想什么。
　　
　　他们做事就好像是在玩儿一样，可是每一次做出来的事情又感觉挺大手笔，是别人料想不到的事情。两个人单枪匹马就把周云蓬这一伙人给端了，从此锡城的地下王国变成了无序世界，蒋洲投靠周云蓬变成了直接把他的势力给接收了。
　　
　　黑少做是顺风顺水，收了周云蓬的地盘之后，就开始不断的拼杀，他蒋洲在锡城黑道的名声一时无二；可是黑少却一点都没要自己拿出去名号的意思。这他么叫不安套路出牌啊！
　　
　　原本看着像是举重若轻的感觉，可是黑少一离开，他蒋洲就被人吊打，毫无还手之力。说白了，还是周云蓬的那些人在他手上，根本就没能好好的利用起来。
　　
　　“毛线个黑帮，以后的路子还想往黑帮走，你这是想一条道走死？别人都在洗白，你还要洗黑？真是脑壳子瓦塔了？”
　　
　　“这里很安全，就先在这里带上半天吧，我还有别的事情要忙，忙完了之后我来找你跟刘楚鸿去谈判。”罗宋起身说道。
　　
　　蒋洲翻了一个白眼，可不很安全嘛，这里可是警局……

第二卷  第二百八十四章 厨师学校  本章字数2057
　　暂时性的解决了蒋洲的事情之后，罗宋去找王一波，由他领着一块去以前他学厨师的学校。
　　
　　之前王一波还觉得罗宋罗大善人虽然人好，可是做菜这一块可能会误人子弟。可是在品尝了两次他亲手做的菜之后才知道两个人根本不是一个次元的厨师，原本觉得比较坑的事情，现在倒是觉得是在施舍别人。
　　
　　老板做菜这么好吃，已经是最顶尖的水平，就算是把厨师学校里面那些所谓的星级大厨拿出来比，也根本没可比性。可是他却愿意招来一批啥都不懂的菜鸟，悉心调教，这才是可怕的地方。
　　
　　也不知道最后能培养成什么水平？
　　
　　因为提前联系过了之前教他的老师，王一波两个人就进了学校里面，他以前的老师姓刘，年纪已经有五六十岁，看起来还算是挺硬朗，尤其是穿上一身白色厨师装，看起来真的挺精神。
　　
　　三个人先是在学校里面转了转，罗宋大致了解了一下学校的情况。
　　
　　现在厨师学校虽然不能说有多少，但是也绝对不算是少。就锡城，就有五家以上的学校开设了厨师班，少则两个三个，多的有八九个。一个班里面普遍是三十人左右，也就是说一年的时间，就会培养出来好几百人的厨师队伍。
　　
　　刘老师不仅是这些准厨师的老师，也是这里学校的一个领导，分管工作分配这一块。然后就很蛋疼了。
　　
　　厨师行业最近两年比较吃香，但是即便是吃香，一个城市一年几百个厨师，也是供大于求的，所以工作分配的事情，一直很让刘师傅头疼。
　　
　　然后王一波打电话来说可以解决部分工作安排的事情，刘师傅当然是求之不得的。虽然现在刚刚是学期开学的时候，可是一开始就能解决很多人的毕业分配问题，当然是好事多磨了。
　　
　　刘老师路上问罗宋大约能要多少个学生，罗宋想了一下，“应该能有三四十个。”
　　
　　刘老师听了稍微有些失望，这也只不过是一个班的学生，他们学校现在有五个三个厨师班，不过能解决一个是一个，学期末还有很长时间，以后有的是时间解决这些问题。
　　
　　在问到怎么挑选学生的时候，还有一些其他的计划，罗宋大致给说了一下，“我不知道你们这里有多少学生，不过挑选还是要挑一下的。我不喜欢那些刺儿头，不需要特立独行的人，以后到我的酒店里面工作，每个人会有自己的一道程序，只要把自己的程序做好了，就万事OK。”
　　
　　刘老师愣了一下，“你这是……什么意思？我们这里叫出来的学生都是好厨师，每个人都能独立的做好菜。你让他们在你的酒店里面只是做一道程序？难道说一个人，只是切菜，一个人只是配菜，一个人上锅？这样子分配？”
　　
　　罗宋点头，好像很理所当然的样子，“这样不好吗？”
　　
　　“这样当然不好，一个厨师只有所有的程序都懂，经常性的练习，才能让自己的技艺精湛。你让他们长年累月的只做一件事情，这个厨师就废掉了。”
　　
　　“当我觉得他们可以的时候，我会让他们互相之间换岗的。”罗宋的时候好像很坦然，让这个刘师傅看起来他比自己更加的老资格，不由得一阵火气，“你多大？”
　　
　　罗宋愣了一下，想了一下，“大概应该有二十八九岁吧？”扭头问王一波，“你看我像是多大的人？从面相上看有三十岁吗？”
　　
　　王一波大概感觉出来两个人之间稍微有了那么一点火药味，忙跟老师说，“老师，老板他做菜特别地道，是我到现在为止觉得手艺最好的厨师。”
　　
　　“二十多岁，三十岁不到，能有什么手艺？厨师这一行是需要时间浸淫的，没个十几年甚至几十年的长期的锻炼，怎么敢说自己的厨艺是登峰造极？小王啊，你还是太年轻，稍微吃到了一点不错的东西就觉得手艺最好，这个最好两个字，真的不能乱用。”刘老师语重心长的说道。
　　
　　“王一波其实说的没错，我做的菜的确是最好吃的，这一点我是很佩服小王的为人的，做事情实事求是，不夸张不虚伪！”罗宋乐呵呵的说道。
　　
　　“……”刘师傅还真没见过夸自己夸得这么有水平的，一时之间不知道怎么去反驳。
　　
　　王一波这个时候说，“其实老师，我最开始的时候也觉得老板他可能没那么神乎其神，可是在吃了两次老板做的东西之后，就觉得真没什么人可能比老板做的菜更好吃。”
　　
　　“被你说的这么神，我都想尝试一下了。”刘师傅虽然嘴上这么说，可是实际上却不相信，只是想要用激将法让这个所谓的老板露一手，然后以自己多年的教学经验来评判一下他做菜究竟哪里有不足之处。
　　
　　然而罗宋不接招，“我今天是来挑选学生的， 不是来露一手的。算了吧，等以后，恐怕以后也没机会的。我知道你不信我，信不信我是你的事情，反正给你学生安排工作的人是我。不行的话我换一家，锡城那么多厨师学校，找到几个听话的厨师肯定找得到。”
　　
　　“你……”刘师傅也算是遇到了不讲理的人，最后还是败下阵来，“你跟我来吧！”
　　
　　几个人来学校的时候，已经让人把学生都给组织了起来。罗宋到了小礼堂的时候，下面黑压压的一片人，看上去有一百多，刘师傅先上去说话，把大致的情况跟学生们都说了一下，“工作的事情肯定我们给你们安排的妥妥的，现在这位领导就是一个五星级酒店的老板，会在你们中间挑选三十个人左右，去他的酒店上班。”
　　
　　之后就是罗宋上去讲话了，“我想说的，刘师傅大多都说了一下，我现在就说一下具体的要求，比如说我不要刺儿头，需要服从安排的，不过需要说的是，我酒店至少还需要两个月的时间才能开业。这段时间你们在学校里面学习，完了还要到我的小餐厅里面培训，那么就先从切土豆丝开始练起来怎么样？”

第二卷  第二百八十五章 问答环节  本章字数2099
　　下面坐着听的人学生一阵骚动，不知道这个所谓的大老板来干嘛的？
　　
　　不是说好了招学生进酒店工作吗？就算是现在还没有出师，至少可以先实习起来，可是切土豆丝，是不是有点儿太过了？
　　
　　罗宋挠挠头，“我说的普通话是不很标准吗？你们听不懂？别在下面窃窃私语，有什么话直接问就好。”
　　
　　一个学员举手，罗宋手臂一挥，“你说。”
　　
　　“切土豆丝和让我们进你酒店有什么必然联系吗？”
　　
　　“有，我觉得切的好，我会让你们进来。否则的话，进不来。”
　　
　　“那评判的标准是什么呢？”另外一个学员没站起来，也没举手表示自己要发言，直接问道。
　　
　　“唯一的评判标准就是我，我觉得成就成，我觉得不成就垃圾霸道。接下来的一个星期的时间，我会尽量每天都过来看，这个星期每天会给你们一些钱，让你们自己去买土豆，然后回来切丝，在这期间我会观察你们每个人的行为。一个星期之后我会选大约五十个人去我的餐厅开始接受我的培训……”
　　
　　一边的刘师傅愣了一下，咳嗽了一声。罗宋瞥了他一眼没说话，可是下面的人还是有些不理解，“在这里培训不行吗？”
　　
　　“要不让你们在这里上班好不好？”罗宋反问道。他是觉得，现在的厨师学校这么多，不知道教学水平怎么样，可是至少有一点的是，他亲自调教，就算是时间不多，也自信能比学校的这些老师教的好。
　　
　　可是罗宋又从来没教过人，至少作为一个厨师去教人是从来没有过的。他也不知道怎么去教，反正就是想着以前老头子是怎么教自己的，然后想法子去调教这些未来的厨师呗。
　　
　　其实想象一个学校这么多学生，以后出来真正能够到大酒店里面别的大厨不说，就说能当上二厨的人，可能都不多。绝大多数的人，只是学了一些细枝末节的本事，然后到一个不大不小的酒店里面当一个不好不坏的厨师。
　　
　　更有甚者，可能只是在街边练摊，稍微有些本事的人，可能自己开一个小餐厅——说起来，他自己就是开小餐厅的，好像也不应该瞧不上开小餐厅的。
　　
　　听到罗宋这么反问，顿时一些刺儿头的学生切了一声，当场就离开了。剩下的还是绝大多数，一百多号人还能剩下九十多。罗宋还算是比较满意，把王一波推出来，“这位就是你们的师兄了，以后我会不定期的来这边看，大多数时候还是你们的师兄照看着你们。”
　　
　　有学生又举手，“我能问一下你说的未来开的酒店是多大规模的吗？我们过去都能做厨子？”
　　
　　“看情况，这么说吧，锡城的蠡湖大桥旁边有一个湖心岛，大家都知道吧？湖心岛现在是我的，以后的酒店也开在湖心岛上。”
　　
　　这么一说，当即不少人眼前一亮，但是也有人窃窃私语，罗宋指着交头接耳的人说，“有什么话大声说出来，我现在人还在这里，你们随便问，我有问必答。等我不在这儿了，或者说过了今天你们可就没什么机会再提问了。”
　　
　　那个人还是一脸的稚气未脱，昂首问罗宋，“我听说湖心岛是锡城一个不小的黑帮的产业，难道你是黑帮的？”
　　
　　这么一说顿时一些人很有默契的看着他，湖心岛是黑金帮产业的事情，其实整个锡城没几个人不知道。可是这么直截了当的说出来，还真没什么人这么干。尤其是在还不清楚事情明了的时候，如果这个罗老板真的是黑帮大佬的话，会不会因为这句话直接惹恼了他？
　　
　　王一波原本还想要制止，可是已经来不及。其实这几天在和罗宋接触的过程中，发现很多有趣甚至非礼勿视的事情，比如说，其实到时候去湖心岛酒店做经理的人是锡城的城市名片，城花白丽。罗宋是酒店的厨子，可是真正的幕后老板反而的确真的是他。
　　
　　比如说，经常和罗宋混在一起的人，有了不起的大人物，具体大到什么程度，其实王一波自己也没什么概念。
　　
　　不过有一点他比较清楚的是，罗宋不是坏人。可能和黑帮有不少的关系，可是无论从什么角度来评价他，绝对不算是一个坏人。可能王一波这么想，也有一种先入为主的思想在其中，可是从罗宋在看守所里面，两个人素未谋面的情况下，愿意借给他几十万块钱给老娘治病，这一份恩情，怎么谢都不过分。
　　
　　罗宋挠挠头，砸了砸嘴巴，“这个问题还挺尖锐，不是很好回答……我这么跟你说吧，湖心岛原本的确是黑帮产业，只是那个黑帮被我打了，然后我把湖心岛给买了下来。后来又因为好多事情，那个黑帮的老大……这个老大还挺水的，现在给我干活。然后吧，我把这个黑帮给改组了，现在这个黑帮名字叫维护和平协会，简称维和协会。”
　　
　　罗宋这么说着，下面一帮人目瞪口呆的看着他口若悬河，不知道是谁带头噗嗤一声笑了出来，紧接着小礼堂里面所有人都开始哄堂大笑——有的时候情况就是这样，你跟别人说实话的时候，别人心里面毫无波动，甚至觉得好笑。
　　
　　他只能摆摆手，“顺便说一下，以后咱们酒店的安保工作，就是这个维和协会来负责。”
　　
　　因为这个小插曲，罗老板和这些学员之间的关系就变得稍微有了那么一点微妙，这些学员就觉得老板这么逗比，应该不是一个很难相处的人。“老板，酒店什么时候开张？”
　　
　　“这个还不能给一个准信，不过应该快了，两三个月最多，装修一下花不了多长时间。主要是人的培训，出了你们这帮厨师之外，还有服务员，安保人员，其他的人随便招一点能用就行。”
　　
　　“服务员啊？老板你们包分配对象吗？”
　　
　　“不包。说起来，酒店的服务员，都签了经纪公司，你们真有本事的话，可以去追，不过我对你们真的一点都不抱希望……”
　　
　　忽然一个学员脑袋一拍，“我想起来了，我说怎么看你面熟呢，你是不是前段时间在电视里面和韩国厨子比赛的那个人？”

</pre>